# Meeting setup

* Date: 14.03.2011
* Time: 09.30 Norw. time
* Place: Internet
* Tools: SubEthaEdit, iChat

# Agenda

# Opening, agenda review, participants

* Opened at 09:45
* Present: **Berit Merete, Biret-Anne, Børre, Ciprian, Lene, Sjur, Thomas, Tomi**
* Absent: **Maja, Trond**

# Project review

* **kort** oppsummering frå kvart prosjekt, der ein legg fram:
    - status (kva er ferdig, kva ligg etter skjema, kva kjem no)
    - særlege punkt som treng meir merksemd -> separat møte (men punkta bør nemnast for alle, slik at vi kan sjå avhengigheiter som elles blir oversedde)

Det blir altså ein litt annan struktur enn tidlegare - meir prosjektorientert. Vi prøver det ut, og ser korleis det funkar.

Prosjekta er (rapportør i parentes):

*Divvun 2.1:
    - installerarane (Børre)
    - buggar (Tomi)
* smekorpus (Børre)
* smakorpus (Børre)
* VD-ÅD-lansering Mac/Win/iPxd (Ciprian)
* Forvaltningsordbok (Berit Merete)
* nu-oahpa (Biret Ánne)
* dis-abstract til Riga (Lene)
* Infrastruktur (Sjur)
* sma-oahpa (Lene)

Andre prosjekt, ikkje med på møtet:
* Divvun-omorganisering (Sjur)
* Kunnskapsforlaget -- sme-ordbok (Trond)
* MT-170 (Trond)
* TTS (Biret Ánne)
* smenob (Berit Merete)
* smefin (Gt+Kotus)
* smanob
* Testbenkprosjektet (Sjur)
* Barentsprosjektet (Trond)
* korpusgrensesnitt

# Dis-abstract til Riga (Lene)

Ferdig, vart sendt inn på fredag. Vi laga få cg-reglar, men dei får likevel til mykje.
Berre 106 reglar, men bra lemmatisering, sjølv med nesten 9 % missing.

Sma-korpus dårleg:
* dårleg språkgjenkjenning
* bibelen låg to gonger der (no fjerna)
* bibelen dårleg formattert
* berre 10 korrekte dokumentpar for parallellkorpuset

#  smekorpus (Børre)

Eng. bibel kræsjar konverteringa fordi dei er så store (kræsjar XML::Twig). Fann
nokre andre filer som skapar problem, laga testar og fiksa konverteringa for
desse.

#  smakorpus (Børre)

Språkgjenkjenning: truleg er språkmodellen for sma for dårleg, vart laga lenge før vi byrja arbeidet med sma.

**TODO:**
* laga betre LM for sma (**Børre**)

#  Forvaltningsordbok (Berit Merete)

* begynte i forrige uke
* stor feil i materialet med stor forbokstav for samansette ord som førte til at
  same ordet gjekk igjen på ulike plassar -> omarbeid
* har gått gjennom ca 4000 liner
* kunnskapsoverføring til resten av gruppa -> vi må læra av dette nye prosjektet
* bør ha møte om omsetjinga av ord som har MWE på samisk
* se på mulighet for terskel for automatisk fjerning av irrelevante linjer

**TODO:**
* møte for å gå gjennom omsetjingsproblem - avtale tidspunkt etter Komi-møtet - kl 11 (Lene har undervisning fra kl 12.)
  (**Berit Merete, Ciprian, Lene, Trond**)
    - (NB! vi har Komi-møte 9.30 (og Trond er i anna møte 8.45-9.30)

#  nu-oahpa (Biret Ánne)

* legger til lærestoff på Fronter og lenking til lesestoff på nettet
* grammatikken på nettet er kanskje for liten -> legge til fra Fronter?
  Vi må bestemme oss for hvor omfattende grammatikkene skal være -> diskusjon
  om helskapen
* Aajege har fått tilgang til Fronter -> sørsamisk versjon etterhvert??

# Infrastruktur (Sjur)

Kurs i Ungarn, begynt å teste hfst
hfst3 snart klar til å bli "released", med støtte for xfst og twolc

* hfst3
* testing (HfstTester.py) - [http://www.bbqsrc.net/#hfsttester]

#  sma-oahpa (Lene)

Denne veka skal adjektiva på plass. Dette krev at alle sma-oahpa-adjektiva ligg
i fst-en og har fungerande paradigme, f.eks. ikke overgenering av Comp/Superl. Trond har generert tabellar over adjektiva og leksikona deira, og dei formene som blir generert. Ta ein titt!

"rev" er med endringer i fst, fst-endringene er foreløpig ikke sjekka inn:
* [http://giellatekno.uit.no/ped/smadoc/adjtabellrev.html](http://giellatekno.uit.no/ped/smadoc/adjtabellrev.html)
* [http://giellatekno.uit.no/ped/smadoc/adjtabell.html](http://giellatekno.uit.no/ped/smadoc/adjtabell.html)

Kan de sjå på det, og kommentere, evt. samanlikne med status quo:
* [http://giellatekno.uit.no/ped/smadoc/alleadjektivtabell.html](http://giellatekno.uit.no/ped/smadoc/alleadjektivtabell.html)

# Divvun 2.1:
## installerarane (Børre)

Kort møte på fredag, 3 av 4 tilbakemeldingar var positive, den fjerde skal vi
sjekka.

Lene har testa på Mac med gamal Office (Office 2008). Alt ok.

## buggar (Tomi)

Dei fleste buggane fjerna i fredagsversjonen. Ny versjon til i morgon med dei siste halvstore feila retta.

#  VD-ÅD-lansering Mac/Win/iPxd (Ciprian)

Sma er generert på nytt, og vil bli generert ein gong til. Meir testing.

Cip ønsker forklaringer til grammatikkord => neste versjon

Merknader frå Lene:
* vi treng fleire testarar
* skrivefeil-liste i Bugzilla
* 2-3 tvetydige eksempler
* endringar i miniparadigma (jf e-post)
* måedtie i fst:

```
måedtie	måedtie+Pron+Indef+Pl+Nom  <===== bort?? moadda
moadda	moadda+Num+Sg+Nom
moadda	moadda+Num+Sg+Acc

Pl kan gott tas bort
moadda tt (ackusativ = nominativ) många,
åtskilliga; flera, några, ett par; moatte bále många gånger; moadda jage åtskilliga år, i åratal; måttijt jagijt under åtskilliga, många år; moattet guovlos från flera hål  greitt - jeg fikser det :-)
måedtie	måedtie+Pron+Indef+Sg+Nom
```

# Lanseringskoordingering

Lanseringa blir onsdag ca kl. 12.

* laga e-postliste (**Sjur**)
* skriva Divvun-tekst (**Sjur**)
* skriva ordbokstekst (**Lene**)
* samla Divvun og ordbokstekstane (**Sjur**)
* oppdatera heimesidene & lenkene (**Børre**)
* omsetjingar til andre språk (**Biret Á, Thomas, Maja, Tomi, Ciprian**)
    - språk: sme, smj, sma, sv, fi, en, ty
* oppdater bileta (**Sjur**)
    - send passande oppslagsord til Sjur + lenke til biletsida (**Lene**)
