# Meeting setup

* Date: 11.04.2011
* Time: 9.30 Norw. time
* Place: Internet
* Tools: SubEthaEdit, iChat

# Agenda

* Korpus (**Børre**)
* Forvaltningsordboksprosjektet (**Berit**)
* Depworkshop (**Lene, Trond**)
* Missing (**Trond**)
* smaOahpa
* Ordbøker: VD, ÅD
* ...?

# Opening, agenda review, participants

* Opened at 9.45.
* Present: **Berit Merete, Børre, Ciprian, Lene, Tomi, Thomas, Trond**
* Absent: **Biret-Ánne, Maja, Sjur**
* Secretary: **Trond; Berit Merete**

# Korpus

TCA2: Ny versjon kjem i dag (?).

Ciprian si maskin finn ikkje twig-modul.

* Analyser admin-korpuset fil-for-fil + missing/total = worst-file-list.
* Korpuskonverteringa vart starta før helga.
* Tomi analyserer ny versjon.

1. <p>Det var ein suk sess å analysere.</p>
1. <p>Det var ein suk<hyph/>sess å analysere.</p>

**TODO:**

* Få lenkje til ny TCA2-versjon, og installere
* Sjå på ankerlista, anchor.txt (**Berit Merete**)
* Møte klokka 13.00

# Forvaltningsordboksprosjektet

Orientering: 250000,- kr. til å halde fram det prosjektet.

# Depworkshop

Torsdag, fredag workshop om dependens.

* [Tid](http://giellatekno.uit.no/cg/dep11/program.html)

**TODO**

* Bestille rom og mat. (**Trond**)
* Restaurant torsdag.

# Missing

Manglande ord i analysatorane, både sme og sma.

**TODO:**

* sma: under 90% dekning. Prioritet: legg inn mest tid her (**Thomas**)
* sme: også der manglar vi ord (jf. analyse av admin-tekstar)
  Prioritet no: Ta toppen (**Thomas**)

# smaOahpa

Store ting som står att: Dialektmerking av sma. Dette er ein ny ting
som ikkje ligg inne frå før, men det finnes i smeOahpa.

* Diskutere dialektmerking med smaOahpa
* Undersøke kva lærarar gjer

# Ordbøker: VD, ÅD

Deadline i byrjinga av mai.

Alle bør gå inn og sjå på ordbøkene, og rette opp.
Legge til nye ord på nordsamisk?
Legge til eksempelsetninger med grammatiske ord fra nettgrammatikken (norsk-versjonen) vår.

[Side for ordboksarbeidet](/dicts/dicts.html)

**TODO**

* Lage side for arbeidet med ordbok fram til lanseringa 1. mai
* Send lenkje til Giellatekno og Divvun om siste marsversjon av sørsamisk ÅD og februar/marsversjonen av nordsamisk VD (**Cip**)
* Laste ned og installere (alle skal ha januar- og marsversjonane) (**alle**)
* Bruke ordbøkene for å se forbedringspotensiale, og kommenter på sida for ordboksarbeidet (**alle**)
* Lage tekst for nettordboka som fortel at det er mykje meir innhald i den nedlastbare
* Betre dokumentasjon: Bilete av den nordsamiske ordboka i bruk, både
  mac-dict og stardict (**Sjur**)
* Legge til nye ord på nordsamisk? (jf. smenob/inc/, smanob/inc)
* Legge til eksempelsetninger med grammatiske ord fra nettgrammatikken (norsk-versjonen) vår.

# Victorio nede

Moglege grunnar:
* folk har sjekka inn lydfiler og andre store filer
* desse skal liggja i $GTBIG
* dei kan vera ein del av problemet med at vic gjekk ned
* for mange store filer på ein gong, i kombinasjon med for mange utsjekkingar på eing gong

**TODO:**
* rydda i filene dei har jobba med (**alle**)
* lydfiler og store biletfiler (t.d. tiff) skal over på $TBIG (**alle**)
* kontakta Roy Dragseth og Steinar Trædahl-Henden (**Trond**)

# Neste møte

Kanskje først etter påske?
