møte

* Attendemelding frå BÁ og oppfylginga av henne
* Oppfylging av samarbeidspartar
* Workshopar
* SubEthaEdit
* Datamaskiner, maskinpark
* Møte, næringsklynge
* Vekta automatar
* Stavekontrollarbeid
* Hfors - terminologi
* møterom
* bugzilla

#  Attendemelding frå BÁ og oppfylginga av henne

**Tekniske feil:**

* ordboksinstallering (Win/Mac)
    - Win: Vi må teste StarDict. Feilrapporten sa 
  "dic-fila lå ikkje der dokumentasjonen sa den skulle ligge"
  (Det er mogleg at det var mogleg å løyse problemet)
    - Mac:
        - eit problem var feil lenkjer (nno/nob), det er no fiksa.
        - eit anna problem var å finne ~/Library. Dokumentasjonen manglar den
    avgjerande **Shift-Cmd-G**-kommandoen
* Windows 10
    - må testast og dokumenterast! Har vi W10?
* Windows-tastatur
    - betre dokumentasjon
* Android-tastatur
    - Under ordboksdokumentasjonen referer vi til eit eldre tastatur,
   [http://dicts.uit.no/dicts/AndroidDicts.sme.html], og ikkje
   til vårt eige tastatur.

**Tiltak:**

* Førebu seg betre
* Oppdatere dokumentasjon
* Neste steg: Nyskriving, omorganisering av dokumentasjon
    - Sjur og Børre med på dokumentasjonen
* Teste Windows 10!

#  Oppfylging av samarbeidspartane våre:

##  Canada

* Lene har fylgt opp ein del.
* Jordan har tatt kontakt om High North, det skal vi følgje opp.

##  Estland

Ikkje noko har skjedd og ingen møte på lenge. Tiina har sjekka inn litt.
Trond kallar inn til møte.

##  Jack

Både Trond og Sjur har fylgt opp på ulike område.

##  Komi

Trond skal ha møte med dei i dag.

#  Workshopar

## Polen

[http://www.ilc.cnr.it/lrl2015/important-dates.htm]

Vi sender ikkje inn artikkel.

## Szeged

[http://rgai.inf.u-szeged.hu/iwclul2016]

* 2.11. frist for innsending av artikkel. 
* Workshop 20.1.2016.

## Helsingfors

[http://tieteentermipankki.fi/wiki/Crossing_Borders]

* Trond og Sjur skal presentera.
* 29.-30.10.

#  SubEthaEdit 4

* Systematisk innkjøp - alle må kjøpa sjølve og få attende pengane
* Skrive syntaksmodi - kven?

#  Datamaskiner, maskinpark

##  Kompileringshastigheit

Kompileringstid for ulike maskiner:

|   Maskin  | OS   | Prosessor GHz|  RAM | smn(1)| make check(2)| twolc(3)| smn -j6 (4)
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- 
|  Mac Air   | 10.10 |  1,7 (5)      |  8 Gb |  10:33 |         0:54  |     1:35 | -
|  Mac MBP   | 10.10 |  2,7 (6)      | 16 Gb |   6:31 |         0:48  |     2:36 | 6:06
|  Stallo    | linux |  2,6 (7)      | 32 Gb |   4:34 |         -     |     2:34 | 4.17
|  divvun.no | 10.6  |  3,0 (8)      | 25 Gb |  31:30 |         2:02  |     3:06 | -
|  gtlab     | linux |  2.0 (9)      |  4 Gb |   6:03 |         1:07  |     1:35 | -

Notar:
* (1) langs/smn: `./configure && make clean && time make`
* (2) langs/smn: `time make check` (oppå ein ferdigkompilert fst)
* (3) langs/smn/src/phonology: `make clean & time make`
* (4) Kompileringstid (som (1)) men med `make -j6`
* (5) -
* (6) Intel Core i7 * 1 stk
* (7) Intel(R) Xeon(R) CPU E5-2670 * 16 stk
* (8) Dual Core Intel Xeon * 2 stk
* (9) Intel(R) Xeon(R) CPU E7- 4850 * 2 stk

##  svn

## Stallo

Trond diskuterer med Roy om optimalisering på stallo.

#  Møte, næringsklynge

Trond sender e-post vidare til Sjur til orientering.

#  Vekta automatar

Vi treng ein rask infrastruktur for desse òg. Må fylgjast opp.

#  Stavekontrollarbeid

Konstant arbeid med forslaga og vektinga av dei.

#  Møterom

Nokon har teke mål av møterommet. Treng vi purra? Ja, forsiktig. Sjur skriv.

# Bugzilla

Vi tek det seinare i veka.
