T&S-møte 8.1.2015

Saker:
* MacVoikko
* Mobiltastaturstatus + neste steg
* ENG
* SamEst-møtet i går
* Ordbøker og analysatorar - felles kjeldekode og infrastruktur
* KMD-prosjektet
* Korpusarbeid
* Vårplanar
* Bugzilla

# MacVoikko

Fungerer for alle gtd-språka, etter Sjur sine siste bugfiksar. Neste steg:

1. For oss i miljøet
    1. Lag dokumentasjon (epost til jspwiki)
1. For resten av verda, litt lenger fram:
    1. Legg til språknamn i staden for språkkode
    1. lag installasjonsprogram
    1. legg ut til nedlasting
    1. vurder om vi kan leggja han ut i Mac App Store (ei pakke pr språk)

# Tastaturstatus + neste steg

## Nye mobiltastatur

* Trond har teikna cyr-tastatur for *dei fleste* cyr-språka
* Dei er av tre typar (fordelinga mellom dei to fyrste gruppene er diskutabel)
    - Modifisert Nivå 1 (Komi)
    - Språkspesifikke bokstavar på langtrykk
    - Reint russisk tastatur utan tillegg (mordvinske språk)
   (vil ha nytte av stavekontroll)
* Antti vil venta med Cree etc.

Testing av bokstavfrekvens: Denne kommandoen har alltid fungert,
men gjer det ikkje no. Kommentar?

Trond:
```
LANG=no_NO.UTF-8 echo bø |  sed 's/\(.\)/\1 /g;'
 b ? ?

$ locale
LANG=
LC_COLLATE="C"
LC_CTYPE="UTF-8"
LC_MESSAGES="C"
LC_MONETARY="C"
LC_NUMERIC="C"
LC_TIME="C"
LC_ALL=
```

Sjur:
```
$ echo bø | gsed 's/\(.\)/\1 /g;'
b ø

BSD May 10, 2005 BSD

$ locale
LANG="no_NO.UTF-8"
LC_COLLATE="no_NO.UTF-8"
LC_CTYPE="no_NO.UTF-8"
LC_MESSAGES="no_NO.UTF-8"
LC_MONETARY="no_NO.UTF-8"
LC_NUMERIC="no_NO.UTF-8"
LC_TIME="no_NO.UTF-8"
LC_ALL="no_NO.UTF-8"
```

## Ny funksjonalitet på mobiltastatura

###  Ny funksjonalitet

* stavekontroll
    - iOS: ordfullføring
    - Android: ordfullføringsforslag (fleire)
* læring? (læra seg nye ord, vanlege ord for brukaren/frekvensbaserte forslag)
    - fst eller listebasert? Moglege problem:
        - fst-overgenerering gjev elendige forslag -> krev vekta fst-ar
        - tekniske problem med fst-implementering -> tek (for lang) tid

###  Skoltesamisk letter prime vs acute accent

Vi ventar på svar frå skoltesamane - kva vil dei eigentleg ha?

###  Nye plattformar

* Windows Phone ?
* Skrivebordssystem? Dvs generera tastatur for Windows, MacOSX og Linux
  ut frå yaml-filer, slik vi gjer for mobiltastatura
    - skal laga ferdige installasjonspakkar
* xml det første halvåret , fil i `(~)/Bibliotek/keyboard layouts/` (Trond)
* yaml på lang sikt

# ENG

Skulle ha sendt svar i går.

1. Trond har skrive eit utkast
1. Sjur les og reviderer
1. Deretter diskuterer vi og sender.

# SamEst-møtet i går

Vi heldt møte utan Fran og Trond, Heli har sjekka inn referat.

# Ordbøker og analysatorar - felles kjeldekode og infrastruktur

## Dei separate ordbøkene

Her er standardisering viktig og velkome.

## Lemmasynkronisering av ordbøker og analysator

1. Som i dag (jf. Kone-språka)
1. Med fjernintegrering words/dicts -- langs/LANG (dvs. separate ordbøker)

Det er ikkje opplagt kva som er den beste løysinga

**Tiltak:** Ha eit møte om dette. Når? Kor? Kven?
Neste veke, medan Jaska og Sjur er i Tromsø.

# KMD-prosjektet

Lulesamisk, korpus + ordbok

Deltakarar: Unhammer, Sandra, Sjur, Trond.
Tid: i morgon kl 11.

# Vårplanar

Dette er ein start for vidare diskusjon:

Divvun:
* plx-stavekontrollar
* vekta fst-stavekontrollar
* stavekontroll i mobiltastatur
* framsteg med grammatikkontroll
* talesyntese med open kjeldekode (byrja på det i alle fall)
* sátni.org-oppdateringar
* Kintel-ordbok

Infra:
* nyinfrautvikling
* korpus

Giellatekno:
* Sjå forskingsgruppe-plan
`$GTPRIV/plan/admin/grantapplications/hsl_forskningsgrupper/2014/giellatekno_fg14.pdf`
* Planarbeid: neste veke
