Møte, FAD, 30.8.2012

Til stades: Børre, Ciprian, Marja, Sjur, Trond, Berit Merete

Saksliste

* Status quo
    - setningar
    - ord
* Arbeid framover

#  Status quo

##  Setningar

Ciprian kan køyre pipeline. Showstopper er **Trond**,
som ikkje har retta `nob/src/abbr.txt`.

Børre har flytta tekstar frå språkkatalogane til mixed-katalogane.
Vi har dermed ikkje same prestable som før.

Børre har laga ei bra pipeline for python.

Input frå Børre: Informasjon om metafiler til kvar fil: Det
kan mangle peikarar i dei tilfella der fila er flytta frå katalog
til katalog, og der det er dobbeltfiler.

Originalspråk: Metafiler manglar informasjon om retning, og om språk.

Ciprian køyrer setningsparallellisering på nytt, og genererer
ein ny `prestable`. Den nye blir referanse for arbeidet med abbr.

**TODO**

* Børre ser på samsvar mellom fil og metafil.
* Ciprian sendar setningspar til Trond
* Trond endrar nob/src/abbr.txt slik at vi får same output som sme.
* Parallelt (sic:) Ciprian køyrer ny prestable, input frå Børre.
* Nye namn til preprestable / gogoX + dokumetasjon (**Ciprian**)

##  Ord

Når tiltaka under setningsparallellisering er gjennomført
(sjå ovafor) køyrer Ciprian ordparallellisering på nytt.

**TODO**
* Køyre ny versjon (etter setningsparallellisering) **Ciprian**
* Sjekke ordparallelliseringa **Marja, Berit Merete**
* Diskutere grensenivå for konfidens.

##  Forbetringar i prosessen

* lagra kvar versjon av konvertert materiale, spar dei siste to-tre versjonane.
  På det viset er det lett å jamføra resultatet av ulike konverteringar, slik
  at ein lett kan sjå kva som har endra seg.

#  Arbeid framover

#  Bugar

* 1074	nor	P5	Possible infinite template recursion because of input data
* 1170	nor	P3	Soft hyphens should be converted to <hyph/>
* 1172	nor	P5	Recent svn (r47755) breaks encoding conversion when speci...
* 1369	enh	P5	OCR files have been included in our prestable corpus
* 1387	nor	P5	Doubled content in the toktmx files in the nob2sme sente...
* 1389	cri	P3	files in orig directory lacking an xsl meta file
* 1390	enh	P5	Recorded typos still in the final format (tmx/toktmx)
* 1391	enh	P5	Parallel files declared in xsl meta file but missing in t...
* 1392	enh	P5	Unspecified translation direction in the meta file in for...

#  Moment til ein neste fase

Manuelt arbeid med utgangspunkt i norskspråklege forvaltningsordbøker eller -ordlister.

Dependensanalyse og MWE i parallellisering.

#  Neste møte

Onsdag 5.9., kl. 1300.
