

FAD-Møte 18.10.2012


Til stades: Børre, Ciprian, Marja, Trond, Berit Merete


#  Saker:


* Ordparallellisering
* Setningsparallellisering
* Rutiner
** Arbeidsfordeling
* Arbeid framover
* Neste møte




Issues for the next meeting:
1. documenting the whole working cycle
   and the responisibilities for each step


2. synching the tmx-toktmx files


work_in_progress>wc -l input_data_t*/*
  109345 input_data_tmx/data.nob
  109345 input_data_tmx/data.sme
  150781 input_data_toktmx/data.nob
  150781 input_data_toktmx/data.sme




3. analysis and improvement of the output file of the word alignment step




#  Ordparallellisering


Vi har eit ordparallellisert output, men det er ikkje brukbart,
pga. problem med tredobbel preprosessering. Sjå punkt om rutiner
lenger ned.


#  Setningsparallellisering


#  Rutiner


Oversikt over heile pipeline


Pipeline var feil: det var tredobbel preprosessering.
Cip tok data frå tmx, men nye filer er ikkje "i synch med tmx".
Börre genererer tmx og toktmx (Sjur ville ha tmx for CAT-arbeid,
og toktmx (ekstra mellomrom).


toktmx er setningsalignment. Det bør gå til ???, tmx bør gå 
til preprosessering.


* tmx: 
** <seg>Báiki: Samelandssenter, Kárášjohka</seg>
** <seg>Áigi: guovvamánu 23. - 26. b. 1999</seg>
* toktmx: 
** <seg>Báiki : Samelandssenter , Kárášjohka</seg>
** <seg>Áigi : guovvamánu 23. - 26. b. 1999</seg>


tca2 må ha tokenisert input. Ergo har vi toktmx.
For vidare analyse treng vi utokenisert. Vi får utokenisert
ved å endre frå toktmx til tmx med `toktmx2tmx.py`.


Problemet er at obt har ein preprosesserar inne i taggaren sin.
Dei må ha **setning** som input, og ikkje **ord-per-linje**.


tmx og toktmx er ikkje i sync fordi vi har konvertert til
toktmx men ikkje til tmx. Det er to ulike trinn, til toktmx
er trinn n, og til tmx er trinn n+1. Dette er ikkje
automatisert.


tmx er originalstreng. 




Rutine:
Konvertere til xml: convert2xml.pl
Finne parallelle filer: pick-parallel-doc.pl
Sentence alignment: corpus-parallel.py -> gir toktmx
Pynte toktmx: toktmx2tmx.py -> gir tmx


# ta toktmx som input
# køyr corpusparallel.py




01_readme_FAD-pipeline.txt


##  Forbetring


```
plan- og bygningsloven:


"<plan->"
        "plan-" ukjent 
"<og>"
        "og" konj 
"<bygningsloven>"
        "bygningslov" subst appell mask be ent <*lov> 
```




/big/gt/sme/corp/forvaltningsordbok/second_run/work_in_progress/20121014_data






##  Arbeidsfordeling
# Konvertering, sentencealignment, wordalignment (**Ciprian**)
# Missinglister (**BM, Márjá**)


#  Arbeid framover
# Konvertere orig på nytt og overføre data til prestable. (**Ciprian**)
# Sentencealigne på nytt (**Ciprian**)
# Lage nye sme-missinglister (**Ciprian**)
# Gå gjennom sme-missingliste, inkl oaţţut, oñña, ieţas (**BM, Márjá, Børre**)
# Til mandag kl 12: Lage liste over filpar som ikke blir overført til prestable (**Ciprian**)
# Gå igjennom liste over filpar som ikke blir overført til prestable (**BM, Márjá**)
# Legge ut dokumentasjon om hvordan rette opp feil i fil-parallelisering (**BM, Børre**)
# Legge ut dokumentasjon om hvordan rette opp feil i setningsparallelisering (**BM, Børre**)


#  Neste møte
**Fredag 26. oktober kl 10**


