# FAD- og korpusmøte 25.1.2013


Til stades: Berit Merete, Børre, Ciprian, Sjur, Trond


#  Saker:


* Status
* Arbeid framover med FAD
* Autshumato
* Neste møte




#  Status


Cip har arbeidd i to pipelines, ap, gt (der gt betyr gt + obt).


Katalogen todo-done:


Det er fem filer i 


```
dhcp274-ans:src ttr000$ wc -l *l|sort -nr
  173322 total
   93995 done_fad_nobsme.20121130_nob-c_sme-c.xml
   50452 done_fad_nobsme.20121130_nob-s_sme-s.xml
   21203 done_fad_nobsme.20121130_nob-s_sme-c.xml
    7099 todo_fad_nobsme.20121130_nob-c_sme-c.xml
     573 todo_fad_nobsme.20121130_nob-s_sme-c.xml
```




Det er ein systematisk feil i obt. Den gjev ikkje 


```
echo riksvegvegnettet | obt/bin/mtag-osx64 
"<riksvegvegnettet>"
	"riksvegvegnettet" subst prop <<<


"<vegnettet>"
	"vegnett" subst appell nøyt be ent <<<


echo piratsituasjonen | obt/bin/mtag-osx64 
"<piratsituasjonen>"
	"piratsituasjonen" subst prop <<<


echo situasjonen | obt/bin/mtag-osx64 
"<situasjonen>"
	"situasjon" subst appell mask be ent <<<


 echo hesdfstesituasjonen | obt/bin/mtag-osx64 
"<hesdfstesituasjonen>"
	"hesdfstesituasjonen" subst prop <<<

		
riksveg+N#+Cmp+veg+N#+Cmp+nett+N+Neu+Sg+Indef      
riksveg+N#+Cmp+veg+N#+Cmp+nett+N+Neu+Sg+Indef	riksvegvegnett
```


Def som kan reduserast til Indef:


```
cat *l|grep l_gt |tr '<' '>'|cut -d">" -f3|unob|grep '+Def'|cut -f1|wc -l
0%>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>100%
     215
```


#  Arbeid framover med FAD




**TILTAK**


ordparallellisering
# BM, Marja og Trond ser på dette:
# rette 2 todo-filer i main/words/dicts/nobsme/terms/admin/src/todo-
## todo-filene: rett sme manuelt i fil
## I prosessen: sjå om det er ting som kan ordnast (halv)automatisk
# nob
## finpusse lemma
## Redusere Def til Indef 
### Finn dei: **Trond**
### Putt dei inn på plass: **Ciprian**
## analysere ord som ikkje får analyse **Trond**
## 600 som ikke har lemma med gt-pipeline
# Analysere ordformer og gje grunnformer
# nobsme
## Endre <mg> til <mg rank=""> (**Ciprian**)
## Sette inn rank-verdiar manuelt 
## Sortere mg etter rank-verdiar (**Ciprian**)
# Autsh (sjå neste punkt)


```
grep 'l_gt_c="0"' *l |wc -l
     191
grep 't_gt_c="0"' *l |wc -l
     369
```


## Ultimate mål:
* Forbetre allmennordboka med FAD-resultat
  (tja, det beste kan vera å ha dei kvar for seg)
* Lage domenespesifikk FAD-ordbok
** Risten2, evt. NSG
* Lage grensesnitt for parallellkorpus ( -> Korp )
* Lage Auths-løysing


#  Autshumato


[/tools/autshumato.html]


Få omsetjarar til å bruke Authsumato


* Tilby avgrensa omsetjingsminne
* Dictionary og glossary (nob<tab>sme), to alternativ:
** Tilby **autsh-Dictionary** (nobsme minus vanlege ord)
   og **autsh-glossary** (FAD-ordboka? par som har 
   høgare domenefrekvens enn allmennfrekvens)
** Domenespesifikk FAD er Dictionary og deira private er Glossary
* med kvalitetssikring?
** Tilby omsetjingsminnet in toto
** Tilby å parallellisere tekstpar for folk


Kandidatar til å teste: Arnstein, Sametingsomsetjarar, Mikkel Magnus Utsi? Dep?


**TODO**


* Prøve Autshumato sjølv (**alle andre enn BM**)
* Lære Autshumato til BM (**husk å dokumentere**)
* Diskutere med Arnstein + vise


#  Neste møte


* Tromsø tysdag 29.1 kl. 13
* Plenum: Veka etter der att (vi vurderer det)








