# FAD-møte 6.3.2013

## Tilstede:

Berit Merete, Ciprian, Marja, Trond.

## Saksliste:

* Oppsummering, Oslo
* Status quo, done-filene og pipeline-filene
* Framover

##  Oppsummering, Oslo

Berit Merete og Trond viste.

##  Status quo

###  $GTHOME/words/dicts/nobsme/src_non-vd

I denne katalogen har vi henta det som er å hente. Det som no står att
er det for mykje arbeid å gjere noko med. Vi lar katalogen stå, men
prioriterer ikkje desse orda.

**TILTAK**
* Ingen tiltak.

###  Orda i nobsme-ordboka. $GTHOME/words/dicts/nobsme/src

Sjekke samiske ord mot usmeNorm:

```
cat src/*_nobsme.xml|grep '<t '|tr '<' '>' |cut -d">" -f3|tr ' ' '\n'|usmeNorm|grep '?'|wc -l
0%>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>100%
      85
```

Merge ordene etter at FAD-ordene er på plass.

Mange samansette ord er ikkje leksikalisert

**TILTAK**
* Gå gjennom dei 85. (**BM**)
* Legg leksikaliserte ord til i basen (**Trond, Thomas**)

### done-filene ($GTHOME/words/dicts/nobsme/terms/admin/src/)

**TILTAK**

* done_fad_nobsme.20121130_nob-c_sme-c.xml	TODO, lemma og POS må sjekkes
* done_fad_nobsme.20121130_nob-s_sme-s.xml	TODO, lemma og POS må sjekkes
* done_fad_nobsme.20121130_nob-s_sme-c.xml 	TODO, sjekket mot usmeNorm, POS ok
* done_l-1_t-0.xml	TODO, lemma og POS må sjekkes
* done_l-0_t-1.xml	TODO, lemma og POS må sjekkes
* done_l-0_t-0.xml	TODO, lemma og POS må sjekkes
* Fuge-s for 60 lemma (nob <l pos="N" c="1">universitetsstyre</l>)
  (grep 'c="[123]"'), slett feilaktige lemma
* Ny sjekk på norske lemma (**Trond**)

### gt-filene ($GTBIG/gt/sme/corp/forvaltningsordbok/second_run/)

```
dhcp422-ans:second_run ttr000$ cat gt-pl.20121213_0*|wc -l
   26365

second_run>grep -h '\$' gt-pl.20121213_0* | wc -l
     147
second_run>grep -h '\$' to-filter_gt-pl.20121213_01_non-ap | wc -l
     148



   2600	$14 0 -7.362 0.0 0.6 torskebestand<subst> dorskenálli<N>
```

Desse har prioritet over dei andre formene.

**TILTAK**

* Cip har ny versjon av fil 01 klar i dag.
* Gå gjennom gt-pipeline med '$' og kanskje også '$?' (**BM, M**)
* merke alt som er bra

##  Framover

Som tiltakslistene.

1. gt-pipeline
1. done
1. nobsme/src
1. non_vd

Deadline:

1. gt-pipeline **18.3.**

* [Pliktlektyre](http://no.wikipedia.org/wiki/Getting_Things_Done)

##  Neste møte

*Mandag 18.3. kl. 13.00.*
