Fad-møte 2. april 2013
Til stades: Berit Merete, Ciprian, Marja, Trond

* Enare
* Status quo
* Agitprop

#  Enare Oovtâst 25.-27. september 2013

*Fire and not quite forget*. Forfattarane ser på foredraget 
ut i frå den optimistiske innstillinga at det går gjennom.

#  Status quo

##  second_run

Svn-loggen var uklår:merket med 0$ betyr merket med $?. 
Disse skal overføres i egen fil for ny gjennomgang.

Status quo: Bortsett frå $? er filene ferdig.

**TILTAK**
* **Ciprian** lagar $?-fil (139 linjer), 
* **BM, Marja** ser på dei

##  terms/admin

00_readme er oppdatert, frå linje 114

###  done_fad_nobsme.20121130_nob-c_sme-c.xml

BM ser på denne fila og rydder i den.
Det er 85 oppslag med 2 samiske variantar.
BM går gjennom. Viss begge er ok lagar ho ein ny entry for 
den eine. Viss den eine er sub av den andre legg ho til den
som sub, elles slettar ho den som ikkje er ok.

###  done_fad_nobsme.20121130_nob-s_sme-s.xml

Dei er slik (der er både vanlige substantiv, NomAg, NomAct):

Vanlige substantiv:
* never = beassat

NomAg:
* transportør = fievrridit
* planlegger = plánet
* vertskap = guossohit
* vertskap = bovdet

NomAct:
* innblanding = seaguhit
* spøk = leaikkastallat
* stråling = suonjardit
* suverenitet = ráđđet
* kløe = sakŋidit
* undertrykking = duolbmat
* katekisasjon = katekiseret
* slitasje = gollat
* observasjon = áicat
* observasjon = dárkot
* ...

Av 423 samiske verb står 402 allereie i smenob. Dei 19 som ikkje gjer det:

* dábuhit, eaiggádit, earáhuvvat, eloštit, fuolastuvvat, fárrehit, hárjehit, konsulteret, konsulteret, láhtut, náitit, oahpahallat, oaivadit, stuorrudit, viidudit, vuosttildit, válddahallat, vátnut, čuoččáldahttit

**TILTAK:**

* **Ciprian** merkar alle oppslag i 
  `done_fad_nobsme.20121130_nob-s_sme-s.xml` som har N...V
  med eit merke
* **BM, Marja** ser på dei, og lagar samiske substantiv
* **BM, Marja** ser på dei 19 samiske verba som ikkje står i smenob

### nob-lemma i terms/admin/src

* **Trond** ser på nob-lemma

### nobsme/src unifisering etter non-vd-entrier har blitt lagt til
* unifisering av entrier, td

```
src>grep '<l ' N_nobsme.xml | cut -d '>' -f2 | cut -d '<' -f1 | sort | uniq -c | sort -nr | grep 2 | wc -l 
      71
```

# Agitprop

Denne saka tar vi opp på måndag.

## Produkt

### Søkbart korpus

Grensesnitt: Korp frå Göteborg.

Trond, Ciprian, Sjur, Tomi (risten.no) skal sjå på det,
og ta det opp med Lars Borin når han kjem. 

### Autshumato i drift

* Arnstein som prøvekanin.
    - Gamle Samisk senter møtereferat som TM? 
    - BM legger inn dokumenter tirsdag 9.4
* Andre prøvekaninar? Spørje departementet, Sametinget
* Oss sjølv: Ta Autsh i bruk.

### Fagordforråd

Lage eigen nob-sme-liste av par som har høgare
frekvens i domenet enn utanfor.
Vurdere ulike domene: jus, sametingsreferat, ...

Legge listene til i Autshumato.

### Translation memory

Oppdatere det som ligg på heimesidene våre (?).

## Propaganda i Haparanda

Ha dette i mente.

# Neste møte

Er, som før sagt, på måndag **8.4 kl 13**.
