

Fad-møte 8. april 2013
Til stades: Berit Merete, Børre, Ciprian, Sjur, Trond, Thomas




Saksliste


* Status quo
* POS-konfliktane
* StarDict/VD-dict-oppdatering
* Agitprop/Autsh/MT
* Korp
* Neste møte




# Status quo


* 24 er talet på POS-konfliktar i s-s-fila.
* Det er ca. 5-6000 sme som ikkje er leksikalisert.
* Det kan vere eit par nob-ord som ikkje er leksikalisert
  (3000 lagt til sidan siste møte)




# POS-konfliktane


Slik ser dei ut: (jf. $GTHOME/words/dicts/nobsme/terms/admin/00_readme.txt)


```
   <e crash="N_V">
      <lg>
         <l pos="N">reduksjon</l>
      </lg>
      <mg>
         <tg xml:lang="sme">
            <t pos="V">unnideapmi</t>
         </tg>
      </mg>
   </e>
```




# Arbeid framover


## Plassering


Flytte frå `words/dicts` til `words/terms`?


Det ligg evt. lenger fram.


Det nye språksenteret vil invitere oss til eit møte.


Mogleg løysing: La folk derfrå få(?) arbeidet.


Finsk Termwiki: [tieteentermipankki.fi/](http://tieteentermipankki.fi/wiki/Termipankki:Etusivu)


**TILTAK**
* Sjekke finsk termwiki (**Trond, Sjur, Ciprian**)
* Arbeide vidare med den (**Børre**)


## Leksikalisering


5-6000 ord må bli leksikalisert.
De t går til 




### POS nob-sme, straks ferdig


M har gått gjennom alle, BM ser på X_Y-merka som står att.


### Fleire t-element ferdig


Fint.


### Skrive type="NomAg" og G3?
* Ta ut NomAg via analysator og lage liste til Cip (**BM, M**)
* Massere den inn i xml-en (**Cip**)


**TILTAK**


* **BM** dreg ut ei liste, baklengssorterer
* **Thomas** ser på den, og legg inn og rapporterer "feil" tilbake til BM slik at dict-filene kan oppdateres


# StarDict/VD-dict-oppdatering


StarDict er eit folkekrav.


# Sjekke mot siste norm-oppdateringer. (**BM, M**)
# Køyre (**Cip**)








## Leksikon


2311 <e> med fleire <mg>. Nokre er statiske og skal vere i orden, ikkje andre.




# Agitprop/Autsh/MT


Møtereferat inn i parallellkorpus, få inn ekte brukarar slik at vi får tilbakemeldingar.


**TILTAK**
* BM legg inn i korpus
* Børre konverterer
* Arnstein bruker




# Korp


Trond, Ciprian, Sjur, Tomi, Børre skal sjå på det, denne veka
og ta det opp med Lars Borin når han kjem. 




# Tidsplan


# terms/admin/src: ap/gt
## MB, M: Gå gjennom
## Trond: Legg til 1000 nob i nob.fst
## Dato: 18.4.
# nobsme/src mg_c i <e>
## BM, M: Gå gjennom mg_c og disambiguer
## Dato: 25.4.
# VD/StarDict smenob
## Cip: Sjå på pipeline
## Cip: lage liste over sub
## Dato: 18.4.
## BM, M: Gå gjennom
## Dato: 2.5.
# FAD til ordbok












# Neste møte


Torsdag neste veke, 18.4.










