FAD-möte 14.5. 2013

Til stades: BM, Cip, Marja, Trond.

* Status quo
* Framover
* Neste möte

#  Status quo

## Saker frå forrige møte
### nob
* Trond har leksikalisert frå gt.
* Alle nob i `terms/admin/src/*.xml` med stor forbokstav er no namn
* Det er 357 ord som ikkje er leksikalisert (dvs. ikkje får analyse)
* Det er ca. 10 nob som har +Def og ikkje skulle ha hatt det
    - Ergo det er framleis ting å sjekke med nob i `terms/admin/src/*.xml`

### sme
* Trond og Berit har leksikalisert 7943 sme-noun-lemma
  fra fad + noen sme-adj-lemma
    - Det gjenstår 24+9 ord som må sjekkes før dette arbeidet
  er ferdig og lemmaene kan integrers i main/gt/sme/src/noun-sme-lex.txt.
  Husk å sjekke om sme-lemma i 1.lexc er allerede leksikalisert.
* Marja har unifisert substantiv-filen i `nobsme/src`.

#  Framover

## Lemmasjekking i terms/admin/src/
(Dette før nobsme/src-arbeidet)
*Sjekke sme-lemma i `terms/admin/src`  (**Berit**)
*Sjekke nob-lemma i `terms/admin/src` (jf. 357.. **Trond**)

## Lemmasjekking i nobsme/src
(Dette arbeidet skal gjøres etter at vi er ferdig med terms/admin/src)
*Sjekke sme-lemma i `nobsme/src` (**Berit**)
    - 116 sme-lemma får ingen analyse
    - 719 sme-lemma som ikke er leksikalisert
*Sjekke nob-lemma i `nobsme/src` (484 lemma får ingen analyse, **Trond**)

## Dokumentasjon
* Dokumentere hvordan vi har
    - sjekket sme-lemma i fad-prosjektet (**Berit**)
    - sjekket nob-lemma i fad-prosjektet (**Trond**)
    - ordparallellisert (**Ciprian**)

Dokumentasjonen legg vi inn på sida
[/dicts/fad.html].

## Unifisering av sme-xml

Marja arbeider no med verb-fila.

#  Neste møte
Torsdag kl 10.30.
