Onsdag 22.10.14.

* Korp
* Januar-konferansen 
    - føredraga
    - praktisk
* Oulu august 2015 - workshop?
* Giellatekno - dreg vi i same retning?
* Diverse
    - Lukking av sme i gammal infra
    - Besøk frå Russland

    

## Korp

### Referat frå Korp i Gøteborg

Seminaret var stort (33 stk.)
Vi får eit nytt grensesnitt. Vi har møtt folk som bruker Korp.

Cip diskuterte måtar å identifisere forfattar, men ikkje søke på forfattar.

### Innhaldsoppdatering

Står att: Filtrering av *+Err/Sub* i lookup2cg. kvasikode:
* Der to linjer er identisk, men den eine har Err/Sub, 
  skal Err/Sub-linja bort. (Ciprian, bug #1713)
* Børre køyrer
* Lene evaluerer
* Børre har endra mykje, Ciprian må tilpasse.

## Januar-konferansen 
### sme-sma-føredrag

Feil tal for dekningsgrad. Vi fekk den i retur. Vi diskuterer med Fran i dag.
### fad-føredrag

### Praktisk 
Vi må ha opp registreringa. Trond ser på det med Fran.

## Oulu august 2015 - workshop?
Trond orienterte. Det kan evt bli ein "kafeteria", dvs, innføring
i bruk av språkteknologiske verkty

## Giellatekno - dreg vi i same retning?

Cip:
* pansamisk ordnett
* audio, også lyd til tekst (t.d. data frå NRK)
* dialogmodellering
    - i dag: cg
    - mogleg alternativ: dialogsystemer 
    - t.d.: Oahpa-dialoger som talerspråk -- interaksjon med en dialogsystem

Lene:
* Vi lagar ting som kan bli brukt for det samiske samfunnet, ikkje berre modellar
* Fylle dem med funksjonelt innhold
* Forlatar vi s-kurva når ho flatar ut?
* Try this at home - realistisk uten at det tar for mye ressurser fra oss?

Trond:
* Fokus:
    - Vi lagar ting som kan bli brukt for det samiske samfunnet, ikkje berre modellar
    - Først og fremst nordsamisk, men også dei andre samiske språka
* Dette vil vi tilby til andre språksamfunn, primært nordlege 

## Diverse
* Lukking av sme i gammal infra
    - Ciprian skal endre og teste sent_proc-skriptet
* besök frå Russland
    - Dr. Zhenisbek Assylbekov -- 12th December 2014, om MT

## Neste veke
**Kl. 0800**

Saker: Clarin, Konferanse
