## Giellateknomøte 12.11.14
* Nettsider/forrest
* smenob/nobsme-ordbøker
* nyinfraflytting, oppsummering
* Planar framover
* 16.1.-workshop
* Trond/Sjur-møtet

##  Nettsider/forrest
Saka blei ikke disktutert.

##  smenob/nobsme-ordbøker

Cip har rydda.

### Samanslåing

No: Bli samd om format for evaluering av formene som skal
bli slått saman, og om lappane vi skal bruke.

**Lene** har synspunkt på kva lapper vi skal bruke, og skriv
eit framlegg. Vi tar det opp, og **Cip** genererer.
Prioritering: Etter korpusoppdatering.

### Metainformasjon til brukarar

* Informasjon på Webdict
* Informasjon på NDS: [http://sanit.oahpa.no/about/]
  Der bør det vere informasjon om at delar av dei kjem frå FAD, og
  det bør stå kor mange ord det er.
* Om oss => Om ordboka
  **Trond** oppdaterer.

##  nyinfraflytting, oppsummering

Eventuelle problem ser vi når vi skal bygge nye ting.

##  Planar framover

Trond:

Komponentane i planprosessen.

Lene:

* Kva vi vil tilby brukarar, kor god dei skal vere
* Ariklar: Kva slags, når og kor og kor mykje

Poeng: Prioritere

Viktig: Ting som fungerer, artiklar vi får publisert.
Internasjonalisering eller ikkje. I kor stor grad?

Ciprian:

Ikkje enten/eller men heller **selektivt** både/og.

Vi held fram planprosessen.

##  16.1.-workshop

Trond refererte.

##  Trond/Sjur-møtet

Trond refererte

## Genereringsproblem

Problemet er derivasjon.

Cip vil ha grunnform **og** POS.

Viss vi har POS* har vi derivasjon. Denne POS* peiker til final POS
(gjeldande ordklasse).

Problemet er løyst i Laura sitt prosjekt. Overføring av denne løysinga
til vårt korpus er problematisk.

Med ein mange-til-ein-relasjon mellom base og generert form vil
det ikkje vere eintydig sti attende til base, vi vil få flere basar.

Ciprian vil ikkje tilby pseudo-lemma, men avleidd lemma med korrekt POS.
Korrekt POS er ikkje noko problem, men å få korrekt lemma er eit problem.

Han får lemma som ???. Ein grunn til det er at lemma inneheld #.

Lene: Vi skal tilby berre leksikalisert lemma, ikkje dynamiske samansetjingar

et lite forskingsarbeid -- ganske stort, eigentleg
eg bruker alltid å seie at ny ortografi er for ungdommen -- fødd etter 1975

ikkeordsfeil = feil som resulterer i nonsensord
ekteordsfeil = feil som reesulterer i eksisterende ord

[[hoppe over feiltypar]

her har vi et nordsamisk ord == her har vi en oversikt  over

TROND:
i samisk fonologi er stavelse og takt sentral
Bergsland 48 gir dermed namn til alle deler av de tre første stavelsene
1. og 2. stavelse = første takt

Most frequent positions ==> the most frequnt positions where we have errors

i etter vokal er konsonant*

Divvun spellchecker evaluation

sa du kva som var N = (det kan du skrive på 78%-sliden

Phonological rules ==> Phonological rules in the spellchecker

Kanskje du ksal ha feite typar (eller fjerne kursivering) attom ordet til venstre for >
for å skilje betre mellom ord og framlegg

foms > forms

possive > possessive

Disse formene dekker feilskriving i det absolutte paradigmet

Why use FST
==> Ny overskrift?
Why should we still use FST and not a list-based speller?
AND  NOT JUST COLLECT THE WORDS FROM TEXTS

Are all our generated forms in use in the language

THE ONELINER, spissformuleringa:

fst-en genererer ikke-eksisterende former, og dekker dermed over skrivefeil.
Vi må dermed kontrollere fst-en, og hindre den frå å generere former som aldri blir brukt

(Lene: endre rekkjefølgje her)

----

Possible limitations
Trond: ulik farge på regel (første linje i strekpunkt) og eksempel (resten)

Trond: Ver meir eksplisitt:
Innføring av disse 5 reglene (begrensingene på generering) vil gi en bedre stavekontroll

Limitations
6 adjektiv i korpus har Px
.. spm: og kva slags former er det dei har?

Verbgenitiv
Spesielt problematisk i stavekontrollsammenheng fordi den er kort

dahko -> dahkko
atnon  - > adnon
For alle desse: kva er vanleg, kva er ekteordsfeil
(kanskje du bør ha fargekode eller grå eller noko her

Looked at a corpus of 19 mill
==> Denne sliden er bra.

Prabably misspellings...
Number of undetected misspellings

Nordsmisk spellchecker I DAG idnetifisererer ...

Fonotaks er viktig
	==> men her er programmet for dårlig? her er det potensiale?
