# Saksliste:

* Forrest (fleirspråklegheit + deling av sida)
* smenob/nobsme
* Besøk frå dept
* Clarino
* Orienteringspunkt

##  Forrest (fleirspråklegheit + deling av sida)

Børre har skrive dokumentasjon:

[/infra/forrest-i18n.html]
[/infra/forrest-i18n.html]

Han ber oss om å gå gjennom symlinkar i xdocs og bestemme kva
som skal vere i den fleirspråklege forrest og kva i techdoc.

Kritiske ting (trepunktslista)

1. generere språkval av krysslinker. I dag har vi flagg på kvar side (manuelt), lenka til tvillingsida.
  Divvun har dette **generert**. Vi vil også ha dette systemet.
  Cip's cups of tea
1. Tabben skal ha ein opsjon der vi held på språket når vi trykker på tab:
  Frå norsk hovudside via tabben "Samiske språk" til (i dag:) samisk.
  Vi vil ha lenkjing til norsk. (dette skal visstnok bare fungere for sider innafor samme forrest-tre)
1. Lokalisering av tab (tittelteksten i tabbane
  (dette kjem som resultat av det nye systemet)

Trond og Ciprian les og diskuterer, Ciprian implementerer.
Tidsramme: Oppstart neste veke.

Ei anna sak:

Flagg: Når folk skal lenkje på Facebook er det flagget som kjem opp.
Vi vil ha eit anna bilete, t.d. logoen vår. Logo: som før, men
Sámi / giellatekno til Giella- / tekno

## Debugging

Unngå feil i dokumentasjon i koden:

[/infra/infraremake/DebuggingSourceDocumentation.html]

Er det slik at forrest ikkje bygger den interne dokumentasjonen?

```
tf-hsl-m0016:xdocs ttr000$ ll|sort|grep '^[dl]'
drwxr-xr-x   tastatur
drwxr-xr-x   installering
drwxr-xr-x   build
drwxr-xr-x   conf
drwxr-xr-x   univOahpa
drwxr-xr-x   cg
drwxr-xr-x   research
drwxr-xr-x   adp
drwxr-xr-x   turi
drwxr-xr-x   dtd
drwxr-xr-x   cgi
drwxr-xr-x   images
drwxr-xr-x   background
lrwxr-xr-x   plan -> ../../../../../../plan/
lrwxr-xr-x   ped -> ../../../../../../ped/doc
lrwxr-xr-x   words -> ../../../../../../words/doc  -->  går inn i dicts-forrest (xdocs/dicts)
lrwxr-xr-x   bar -> ../../../../../../plan/barents/
lrwxr-xr-x   appsdoc -> ../../../../../../oldkeyboardprojects/doc
lrwxr-xr-x   key -> ../../../../../../oldkeyboardprojects/keyboards/
```

### Dette vil vi ha i fleirspråkleg gtuit-forrest
* cgi-katalogen
* background
* keyboard (rydd opp)
* barents (rydd opp)

###  Dette vil vi ha i techdoc-forrest
* techdoc
* ped/doc

### Dette vil vi tja
* plan

Oppsett for ny side:

Flikar øverst på giellatekno.uit.no:

Home - divvun - oahpa - dicts - samisk - andre språk

Andre forrestversjoner:
```
lrwxr-xr-x   uped -> ../../../../../../ped/userdoc/
lrwxr-xr-x   dicts -> ../../../../../dicts/src/documentation/content/xdocs/
```

Skal bli forrestversjon:
```
lrwxr-xr-x   doc -> ../../../../../../techdoc
lrwxr-xr-x   doc -> ../../../../../../techdoc/dicts (teknisk ordboksdoku)
```

I bruk? Trond ser på det
```
lrwxr-xr-x   ipkdoc -> ../../../../../../st/ipk/doc/
lrwxr-xr-x   faodoc -> ../../../../../../langs/fao/doc/
lrwxr-xr-x   kaldoc -> ../../../../../../langs/kal/doc/
lrwxr-xr-x   komdoc -> ../../../../../../langs/kpv/doc/
```

Innhaldet i dicts/.../xdocs:

```
tf-hsl-m0016:xdocs ttr000$ ll|grep '^[ld]'
drwxr-xr-x   admin
drwxr-xr-x   archi
drwxr-xr-x   build
drwxr-xr-x   css
drwxr-xr-x   dicts <----- filer om ulike ordbøker
drwxr-xr-x   editor
drwxr-xr-x   i18n
lrwxr-xr-x   images -> ../../../../../gtuit/src/documentation/content/xdocs/images/
drwxr-xr-x   infra
drwxr-xr-x   lists
drwxr-xr-x   search
drwxr-xr-x   terms
drwxr-xr-x   test
```

### geo

Manglande intro-tekst.

Ciprian ser på det, og forklarer til Trond.

###  Politikk for ordboksfiler:
* Tekniske filer (for oss): i main/techdoc/dicts (som i dag)
* Filer for publikum:
    - Vi skal tømme main/words/doc/dicts og legge dei i main/xdocs/dicts/..../xdocs/dicts
   (dvs i dicts sin eigen forrestversjon)
    - I dicts-forrest skal overordna index-filer ligge i xdocs og meir ordbok-spesifikke
   filer ligge i xdocs/dicts.
* om webdict: rå html
    - main/apps/dicts/apertium_dict/descript/
* om NDS: html-til-django
    - apps/dicts/nds/src/neahtta/templates/

###  Typer informasjon om innholdet i ordbøkene:
* kilder, evt forklaring av forkortinger
* antall ord (evt delt på kilder)
* er språkparene uavhengige av hverandre, eller er det bare speilvending
* pedagogisk tilpassing (f.eks. i forhold til skolebøker etc.)

### Arbeidsliste for ordboksinformasjon på nett

* Alle ordbokssidene må krysslenke til **andre X-språklige ordbøker**
    - Other languages  More North Saami dictionaries  (**Cip**)
* Ordbok-forrest: Fjerne dei lange menyane i russisk xdocs  (**Trond**)
* Kompilere ny webdict for sme (**Trond**)
* Lage index-filene for ordbøker i dicts/../xdocs/cgi som for gtuit (**Ciprian**)
    - skriv Bugzilla-melding (Ciprian)
* Bestemme ein sentral stad for ordboksdatabase, i tabellformat, som er på nett
    - Dei ulike *om ordboka*-tekstane skal ha variablar til denne tabellen
* Ciprian skal skrive et skript som skal validere lenkene på våre siden.
    - skriv Bugzilla-melding (Ciprian)
* Sjå på og fjern lang russisk hale (**Trond**)

##  smenob/nobsme

Ciprian ser på fil/tabell etter Lene sitt framlegg.

##  Besøk frå dept

Tema:

Giellatekno

* Huset: Grunnleggande lingvistikk - grammatikk
* E-læring
* Leksikografi
* MT
* Internasjonalt samarbeid
* Empirisk forskning
* Lingvistisk modellering
* Forskning/publisering

Divvun

* Korpus
* Lyd
* Ordretting
* Grammatikkontroll
* Infrastruktur
* Tastatur

Rektorat- (2013) og dekanat-presentasjon (2014)

##  Clarino

Programmet: 14:00 Data, metadata and tools adaptation (Trond Trosterud, UiT)

Trond og Ciprian lagar presentasjon

Metadata i nytt format. Samarbeid med Bergen

##  Orienteringspunkt

Ciprian i Oslo: High performance computing.

Åbo: [http://turkunlp.github.io/Finnish-dep-parser/]:

* OpenNLP for sentence splitting and tokenization
* OMorFi and HFST optimized lookup for morphological analysis
* MarMoT for morphological disambiguation (tagging) (?)
* mate-tools for dependency parsing (?, ssv. statistisk dep)
