Referat, Giellateknomøte 17.12.14

# Saksliste:

1. Dei praktiske sakene vi har undervegs
1. Referatsaker
1. Oversyn over plan / situasjon for forskingsgruppa

# Dei praktiske sakene vi har undervegs 

## Forrest
Vi diskuterte framhaldet i forrest-arbeidet.

## smenob/nobsme

* NDS -- hente frå geo/xml
* geo -- inn i NDS i staden for Apertium

# Referatsaker

Cip og Trond refererte frå Clarino-møte.

# Oversyn over plan / situasjon for forskingsgruppa 

(sjölve fg-plan må bli med heile gruppa / heile tromsödelen av gruppa) men vi på plan 5 må sjå på situasjonen vår, ressursar, osb.

## Diskusjonen

Oversyn: Vi får 300000/år som vi kan bruke relativt fritt + ein phd, som vi må sjå på profilen til.

Stikkord frå diskusjonen:

* mastergrad vs. vitass
* lønne hovudfagsstudentar?
* vitass + forsking
* toppforsking ≠ mobiltastatur
* styrking av korpus
* fokus på samisk

Diskusjon om phd-innretting.

Diskusjon om publikasjonar (dette kjem vi attende til)

## Talespråk

Analyse av talespråk, aktuelt via fleire miljø

1. grunnlagsmaterialet for TTS
1. stockholmsmaterialet for TTS
1. samiske dialektband
1. Lyd i Oahpa -- Leksa
1. Lyd i Kursa
1. Lyd i Michael sine korpus
1. Dasago
1. Uleåborg-materialet
1. taleattkjenning

Korleis i praksis?

lyd som trad språkteknologi
vidareutvikle grunnlaget frå Stockholm
taleattkjenning
lyd i icall
lyd i dialektologi

BÁ på eit prosjekt + 

Poeng med Uleåborg: Vise relevans for samisk forsking

## Kurs

Kursplanlegging

* 3000-kurs: språkteknologiske / språkX metodar
 Inkludere dette / oss i Jussi sitt kurs 
