Giellatekno-møte 14.1.

##  Saksliste
* Workshop
* Denne veka
* Giellatekno
* Korpus
* Kursplan for SAM-3000
* Kamera
* Neste møte

##  Workshop
Programmet og hjemmesida må redigeres
(Trond gjør dette)
* Romnr inn på selve programmet
* Info om parallel session
* Link til programmet helt øverst
* Heile sida opp-ned

###  Sende epost til alle IS ansatte om dette idag
  (Lene gjør dette)

##  Denne veka

Kimmo på torsdag?
TWOL som morfologisk teori

## Giellatekno

Orienteringar.

##  Korpus

### Tospråklige tekster:

Samiske tall foreller, 1-7.
Lene sender epost til Ciprian med info om sekretariatet for evt å få wordfiler derfra.

### Hente terminologi frå vitskaplege tekstar
Tagge termer når man legger dem inn i lexc? Eller legge til kommmentar? !TERM

* Ny lingvistisk term frå lingvistisk oppgåve = +Term/Ling
* Men kva med lingvistiske termar som er i lexc i dag?
    - Legge til
* Kva med tvetydige termar?
    - Dobbeltoppföring?
    - Dobbeltagg +Term/Geo_Ling
* Kven vil ha dette?
    - satni.org + Autshomato verda rundt

Vi merkar terminformasjon som kommentar i lexc.

##  Kursplan for SAM-3000

Forslag til kursplan for samisk språkteknologi på 3000-nivå (masternivå):

### SAM-30.. 10 stp: Samisk språkteknologi
  (Innføring i språkteknologien som Giellatekno- og Divvun-gruppene arbeider med)


Kunnskaper og forståelse:

Studentene skal:
* kjenne til tekstkorpus som finnes for samiske språk
* kjenne til forskjellen mellom statistiske metoder og regelbasert/dyp lingvistisk modellering av språk
* kjenne til hvordan man modellerer morfologi ved hjelp Final State Transducers
* kjenne til hvordan man disambiguerer ambiguitet og legger til syntaktisk analyse ved hjelp av Constraint Grammar
* kjenne til hvordan morfologisk analyse/generering og syntaktisk analyse kan brukes i sluttbrukerprogrammer
* kunne plassere *Tromsø-modellen* i en større sammenheng

Ferdigheter:

Studentene skal kunne:
* lage morfologiske modeller som kan implementeres som automater
* på grunnlag av et tekstkorpus kunne utlede syntaktiske regler som kan implementeres som constraint grammar
* kunne bruke grammatiske analysatorer
* kunne gjøre avanserte korpussøk (grunnleggende regulære uttrykk) i brukergrensesnittet Korp
* vurdere feil i analysen

Arbeidskrav:

I løpet av kurset skal studentene levere inn 2 obligatoriske skriftlige øvinger. Øvingene må leveres inn til fastsatte tider, og må være godkjent senest to uker før eksamen.

Vurderingsform:

Eksamensform er en 6-timers skoleeksamen på samisk. Emnet evalueres med bokstavkarakterer (A-F).

### SAM-3090 10 stp: Spesialemne i samisk språkvitenskap
(generelt emne som finnes allerede) - her kan studenten velge å fordype seg i noe, f.eks. FST, CG, korpuslingvistikk

### HIF-3012 Språkteknologi (FST kurs)
(finnes allerede)

## Kamera m. mikrofon

Trond tar opp saka på nytt.

##  Neste møte

Torsdag 22.1. kl. 8.30 (evt. anna tidspunkt).
