# Giellatekno-møte 20.5.2015

Ciprian, Lene, Trond

## Saksliste
* Rapport fra Nodalida
* Rapport fra Giellatekno i Høgskolerådet
* Arbeid med smesmn MT
* Ferieavvikling
* Neste møte

## Rapport fra Nodalida
Trond var den eneste fra Giellatekno/Divvun på Nodalida 2015. Han orienterte kort.

Til neste gang vil vi orientere litt meir planmessig om slike konferanser.

## Rapport fra Giellatekno i Universitets og Høgskolerådsmøtet

3 x 5 min presentasjon frå 3 ulike miljø. Vår presentasjon
konsentrerte seg om temaet, Lene fekk god attendemelding etterpå.

Ting å ta med seg:
* "Byggesteiner i nord" -- feil å nemne det => fjerne dette lysbildet
* Vi treng eit alternativt hus, som ikkje er for lingvistar, men
  for lekfolk. Det vi no har er fornya, men 
  vi treng eit enklare der det i huset står **grammatikk**, 
  og ikkje alle dei vanskelege orda som står i huset i dag

## bidix
Oulu workshop August 16.
Our topic is dictionary, which means that we have to prioritate dict work already now. We have to make a plan for writing the presentation, it will probably be an article afterwards.

Work from next week:
* **ML** will ask for the fin-smn word list already now, even if dict-work is not finished
* **Trond** will compare sme-fin and fin-smn dictionaries, and make a report with what to do
* **ML, Erika** will correct finnish words in the sme-fin
* **Cip** will script sme-fin + fin-smn to sme-smn

1. sme-fin/fin-smn
1. missing smn etter frekvens, manuelt over til sme
1. missing sme i domene, manuelt over til smn
1. fonologiske kandidatar

```
dicts/smefin/src
dicts/finsmn/inc/*.csv
dicts/finsmn/inc/README

Taarna: soittim. Sun loppeed 6.6. räi toimâttiđ sänikirje :)

tf-hsl-m0016:src ttr000$ cat n_smefin.xml|grep '<t '|tr '<' '>'|cut -d">" -f3|grep ' '|wc -l
     742
tf-hsl-m0016:src ttr000$ cat n_smefin.xml|grep '<t '|tr '<' '>'|cut -d">" -f3|grep -v ' '|wc -l
    5405
```    

Oulu 16.-22.8.

    
## Ferieavvikling
* Trond: Canada: 1.6-22.6, ferie 6.7-3.8
* Lene: Canada: 1.6-22.6, ferie 6.7-16.8
* Ciprian: 21.5-3.6 5.6-10.6, ferie 15.6-19.6 17.08-30.08

## Neste møte
24. juni 2015
