Onsdagsmøte, 26.8.15.

Trond, Lene

# Saksliste
1. 3-årig programmerarstilling
1. PhD-stilling Giellatekno
1. Programmerarstilling MT
1. Detmar 14.-25.9.
1. nob-sme  ordbok
1. sme-sma MT artikkel
1. Cifu-referat
1. Forskingsprosjekt: Giellatekno og Divvun sine språkverkty

##  3-årig programmerarstilling
3-årig programmerarstilling Giellatekno: 31 søkarar, kven skal vere i komité?

* 1 fra IT-adv, Ciprian, Trond, (evt. Lene hvis ingen dame fra IT-adv.)

##  PhD-stilling Giellatekno
PhD-stilling Giellatekno: Ingen søkarar, ny søknadsfrist om 3 veker (no 2). Idéar?
* spre informasjon på epostlister (SESAM), 
* info på egen webside
* Facebook divvun, twitter...

##  Programmerarstilling MT
Komitéhandsaminga ferdig og prosessen er nå hos instituttet.

##  Detmar 14.–25.9.
Detmar kommer til Tromsø i perioden 14.–25.9. Tidspunktet passar Robert glimrande. Vi må lage program for besøket.

##  nob-sme ordbok og gullkorpus
Siri har ikke tid til å arbeide mer. Vi prøver å rekruttere en samiskstudent.

##  sme-sma MT artikkel
I vår sette vi opp sme-sma som tema for dette møtet, med tanke på kommande deadline. Francis er ikkje her, og vi har heller ikkje sett han, så eg gjer framlegg om at vi utset denne saka og også deadlinen for artikkelen. Ny deadline bestemmes etter at Francis dukker opp.

##  Cifu-referat
Referat av innholdet på konferansen. Presentasjonen  vår gjekk i store trekk bra.

##  Forskingsprosjekt: Giellatekno og Divvun sine språkverkty
Presentasjon av undersøking om Giellatekno, jf. [abstract|
http://www.oulu.fi/sites/default/files/content/CIFU12BookOfAbstracts_0.pdf] ,
søk på stikkordet (tittelen):
Revitalization and reality 

Trond la fram sine egne notater, men har foreslått for Språk og samfunn gruppa å invitere forskerne til seminar i Tromsø.
