Saksliste:

* DM besøk
* Enaresamiskprosjektet
    - oversyn
    - ordboksarbeidet
    - programmeraren
*  TODO-lista (Trond og Ciprian har diskutert)
* Planar for publisering / konferansebidrag
* icall-programmerar
* Korpus
* Eventuelt

#  DM besøk

* 14.-25. september
    - Lene er opptatt 14. september, Trond 15.
* Hotell (**Trond**)
* Cree Oahpa - evt artikkel sammen med ArtLab
* Workshop?
* Gjesteførelesing på Result? -- open ?
* internt kurs (for hven? om hva?)

#  Enaresamiskprosjektet

##  oversyn

* fst: 85,3% for eit kvar dagar siden
* yaml: 577 feil, 540 verbfeil
* 3-4 tilfelle av rotvokalendring
* Gå gjennom verbstammane
* state-of-the-art til fin2smn oppryddingen
* egennavn jobb :-)
    - navn som ikke skal oversettes, legges til i bidix x=x 
  (f.eks. Lene, Ciprian, Oslo)
    - navn som skal oversettes: kan man få liste fra institusjoner i Finland? (Ilmari?), Taarna Valtonen

TODO:
* skript for å omforme yamls med ordboksortografi til yamls uten (Ciprian) 
    - src/scripts/convert-dict-yaml-to-norm-yaml.pl 

##  ordboksarbeidet

* finsmn må bli gjort ferdig på slutt av september
* Deretter smefin, og unifisering
* 32 anneeđ
/Users/lan022/main/words/dicts/smnfin/inc/2015/Saami-suoma_16062015.xlsx 

Tiltak for å forbetre smnfin-NDS-konvertering:

* POS-forbetring: Ta siste POS, ikkje förste
* Lemma-forbetring: CF, ikkje C
* Betre smn.fst (frå smn/src/morphology/incoming/lemmas_from_dict)

##  programmeraren

#   TODO-lista (Trond og Ciprian har diskutert)

Skrive advarsel om VD på nettsidene

#  Planar for publisering / konferansebidrag

* [iwclul](http://www.wikicfp.com/cfp/servlet/event.showcfp?eventid=47648)
* Tromsøkonferanse -- enaresamisk tema? Deadline 11. nov.

Vi diskuterer tema på neste møte.

# icall-programmerar

Trond går vidare med arbeidet med komité.

# Korpus

Framlegg frå Jussi: multi-analyser i korpus.

Mogleg problem: Det kan bli komplekst å søke i korpus, og output kan bli komplekst

Glossering på web: Har ikkje fungert i newinfra.

Pipeline for multi-analyse på web får to tillegg:

1. Køyre multi gjennom to former:
    1. lookup2cg
    1. Felles cg-fil fst_cleanup.cg3 for å fjerne Err/Orth osb. (**Lene**)

Vi diskuterer dette.

#  Eventuelt

##  Sørsamisk ordbok

Det er ord som ikkje lar seg generere

Delar av taggelista er ikkje skrive ut: 
Kasusnamn felles med sme fungerer, men sma-namn fungerer ikkje
