Gillateknomøte 4.11.15

Til stades: Ciprian, Lene, Marja-Liisa, Trond

# Saksliste

1. smesmn-prosjektet, oppsummering bidix
1. Korpusinnsamling
1. Abstract til iwclul og Tromsø-konferansane
1. Ymse

## smesmn-prosjektet, oppsummering bidix

Trond redegjorde for arbeid som er gjort til nå. Det er mye rydding som må gjøres i bidix.

### MWE-lista
Ciprian arbeider videre med denne for å kunne legges til i bidix

### Propernouns
Trond har lagt til navn fra smi-lista: x = x

* Aktuelle navn som oversettingspar
    - Nordsamiske namn
    - Internasjonale tosrpråklege namn (Ruošša)
    - internasjonale namn med samisk etterledd (Thaieana)
    - Internasjonale namn utan samiske komponentar (allereie lagt til)

```
PÄIKKINOOMAH_LOPÂLÂŠ_já\ puoh\ majemuš.doc

Kárášjohka * (PS.1989) Kaarasjoki Karasjok (t) Kj. Taažâ Kárášjuuhâ.
Guovdageaidnu * (PS.1989) Koutokeino (su) Kautokeino (t) kj. Taažâ Kuovdâkiäinu.
Ohcejohka * (PS.1989) Utsjoki Kj. Ucjuuhâ.
Tromsa * (PS.1989) Tromsa Kj. Taažâ Tromsa.
Vilgesmearra * (PS.1989) Vienanmeri Kj. Ruošâ Vielgismeerâ.
```

Etter Vyeppeemokke er liste over apellativer: smn - sme - sms

Hvor mange finske navn får forlenga rotvokal i bøying? Eks. Laapist/Lappist

### Arbeid med propernouns:
1. Skaffe lister frå det finske sametinget? (ML)
1. Finne samiske makronamn (sme- og smn-form hos Mattus)
    1. plukke ut par ved hjelp av nordsamiske navn som finnes i langs/sme/src/morphoogy/stems/sme-propernouns.lexc liste (Ciprian)

### saanih.oahpa.no

Vi bruker paret som vi har

## Korpusinnsamling
Vi får tenke på dette møtet korleis få tak i folk

### Nordsamisk-enaresamisk parallelltekster via fin
Vi har ca. 6400 x 2 ord ferdig parallellisert i apertium.

Potensielle ressursar

Leksikalske ressursar og grammatiske konstruksjonar finn vi i sme.

```
sme2smn parallellkorpus:
freecorpus>ls analysed/sme|c
     580
freecorpus>ls analysed/smn|c
     580
```

### Generelt

Vi treng folk.

## Abstract til iwclul og Tromsø-konferansane

* MT til [Samsymp](http://site.uit.no/samesymposia/)
    - art/2016/samsymp/smesmnMT_abstr.txt 2.3.-veka
    - Abstract Deadline: November 11, 2015
* [Formal grammar](https://castl.uit.no/index.php/conferences/formal-approaches-to-sami-languages)
    - Abstract Deadline: November 14, 2015
    - One-page abstract
* Enaresamisk grammatikk til Formal grammar
* iwclul
    - 15th November 2015: Paper submission deadline
    - 15th November 2015: Tutorial
    - 20th January 2016: Workshop held in Szeged, Hungary
* Kielitieteen päivät, mai
* Umeå: Vi har sendt 3 abstrakt

Fram til mandag: Skriv inn idear for dei to tromsöabstrakta, og deretter
samle dei til koherente abstrakt.

## Ymse

##  programmererstillingsintervjuer

Administrasjonen v. Erik tar seg av dette. Vi venter liste. Vi som er med i gruppa, må legge inn i giellatekno-kalenderen våre reiser etc.

##  Reise til Tübingen
Trond skriver svar til Detmar om tidspunkt.
