#  Giellateknomøte 8.9.2016

## Saksliste

* Referat 
    - Enare
    - dictionary
    - MT
* Giellatekno og undervisning
* Oahpa-workshop 19.-23.9.16
* Clarino 
* Oppdatering av Korp
* artiklar å skrive i haust
* Samarbeid med Brasil?
* Møterom !! --> Kyrre Soleng
* ... andre ting?

##  Referat (Trond: Enare, andre?)

Trond refererte frå undervisning i Enare.

**Dictionary**

Ordbok: Hannu vil ha papirordbok. Når Miina har mg-revisjonen klar, vil vi generere ein papirversjon. Vi vil deretter satse på ei felles presentasjon

Trond vil skrive spesifikasjon på ordbokssida.

**MT**

Lene refererte.

##  Giellatekno og undervisning

**Metodekurs:** Unixkommandoar, søkemetodar, bruk av annoterte korpora

Vi kan gje input til dette kurset, men andre kan drive det.

**Språkteknologi:** Automatteori, grammatisk basert språkteknologi

Dette kan vi tilby.

Andre, vidaregåande kurs i språkteknologi med tema vi arbeider med i Tromsø:

* Språkteknologi for språk X
* Maskinomsetjing
* E-læring
* Leksikografi

Andre innfallsvinklar (maskinlæring, statistikk, ...) bør kome frå samarbeid med andre universitet

Målgrupper:

Uleåborg, Edmonton, Ulan-Ude, Enare, Børselv, Korpilombolo,...

##  Oahpa-workshop 19-23.9.16

We had hangout with Ryan last Friday.

Ryan will be in Tromsø: Sunday - Saturday

Lene will write an email to all: Staring Monday 0900 and continuing until Friday
and Trond/Lene reserve a room for the workshop.

##  Clarino 
https://repo.clarino.uib.no/xmlui/

oppsummeringsmøte for Clarino og planlegging av nytt prosjekt Clarino pluss: 09.09.2016, Oslo

Objectives: 			 			
Improve, extend and make minority language resources and analysis tools accessible to a wider researcher community	

Description of work
improve the extant resources for minority languages at Giellatekno by harmonizing annotation schema with wider recognized standards
improve existing tools for automatic and semi-automatic collection, language identification and parallellisation (for existing parallel texts between majority and minority languages)
extend the language data by collecting texts from various domains
develop ways of making derivatives of restricted corpora data available

Deliverables: 			
1. extended and improved data and metadata sets for minority language registered with the CLARINO repository (sme, sma, smj, fkv)
2. corpus collections for new languages: (smn, sms, other Uralic languages)
3. collection of parallel corpora (most of: sme-sma, sme-smj, sme-smn, sme-nob, sma-nob, smj-nob, smn-fin, sme-fin)
4. derivatives of restricted corpora (n-grams, frequency lists)
5. improvement of the existing collecting and annotation tools at Giellatekno

All deliverables will be finished late in the project period, in order to insure a better quality and quantity of the resources.

### Priority: 
* multiling texts
* sentence-aligned text
* More sources

##  Oppdatering av Korp

It was updated in 2015. After that:

We have more text from Finland and
We have more smn

###  Action list:
1. Discuss with Børre on incoming text (**Trond** til Børre, cc Lene, Ciprian, Sjur)
1. Have a look at the top-missing list to consider lexical additions
1. Find a date, and update

##  Artiklar å skrive i haust

* nob-sma : er ikke sendt, idag
* smn-artihkkal twolc - sendes NLT (Norsk Lingvistisk Tidskrift) 30. oktober
    - Skriv passande innleiing
* sme-fst-artihkkal váilu: Lene, Trond, Linda, T  (Norsk Lingvistisk Tidskrift)
    - fst, cg, twolc
* Clarino-artikkel:
    - Samisk skriftlegheit -- spenn mellom innsamla og tilgjengeleg
   Mapping a literacy -- the case of North Saami (about the corpus)
   Kva finst, kva finst elektronisk, kva finst tilgjengeleg elektronisk, 
   korleis gjer dette oss i stand til å gripe heilskapen i skriftlegheita

###  Artikkelskrivingsuke for NLT artiklene.
* 10-14. oktober

###  MT-prosjekt - vi bestemmer dager for artikkelskriving osv etter at evalueringene er gjort.
* mt nob/fin -> sma-smn-smj eŋgelasgillii ( prosjektet )
* mt smn -> sámegillii SDÁ
* mt smX -> sámegillii (Sámis)
* mt-fin -> (Virittäjä/Sanajalka/...)

##  Samarbeid med Brasil?

##  Møterom !! --> Kyrre Soleng

Straksliste - Trond sender den idag:
* strømuttak i bord, slik at vi har kontakter
* kamera
* mikrofon (eller kan vi bruke vår egen?)
* Lang VGA-kabel
* se lista fra møtet med Frode Lien
