Giellateknomøte 14.9. 2016

Til stades: Ciprian, Lene, Marja-Liisa (på dei tre siste sakene), Tiina, Trond

# Saker

* Møterommet
* Oahpa-veka
* Korpusarbeid og Korp
* Rutine for janmleg køyring av analyser
* Clarino
* MT-møtet i Helsingfors
* Brasil
* Ressursar til MT-prosjektet
* Andre saker

## Møterommet

* Førebels liste nesten i orden. 
* Manglar: Skøyteledning til prosjektør (**Trond** spør FL)
* Kyrre og besøk til Handelshøgskolen el.l. (**Trond**)
* Tidspunkt: Ikkje under ume-førelesinga, ikkje neste veke.

## Oahpa-veka

**Lene** tar kontakt med Reidun for å ordne overnatting for Ryan og Heli

Vi alle setter av tid for å forberede workshopen 
(Heimelekse: sjå på sida til workshopen)

[http://giellatekno.uit.no/ped/common/NotesForNewOahpaCode.html]

Ciprian er på seminar onsdag-fredag. Det bør settes av tid en kveld for 
å diskutere dokumentasjon av NDS: Trond, Ciprian og Ryan. Dokumentasjonen 
som finnes, må leses på forhånd. Ansvar: **Trond** (brev til Ryan)

Order rom til Oahpa-veka. TODO: **Trond**

## Korpusarbeid og Korp

Saker som ikke er løst i Korp-grensesnittet vårt:
* lemmasøk (for extended search) 
* lemgram (som gir brukeren muligheta til å velge lemma etter å ha skrevet inn en ordform)
* søk på syntaktiske tagger (for extended search)
* forbedring av grensesnittet, hvis mulig?
* brukerdokumentasjon: legge inn eksempel på relevante søk

Testing av den nye preprocesseren og den gamle og deretter diffe:  
biggies/gt/sme/corp/sme-goldcorpus.txt

New preprocessor (standing in sme):

```
... | hfst-tokenize tools/preprocess/tokeniser-disamb-gt-desc.pmhfst | ...
... | preprocess --abbr=tools/preprocess/abbr.txt
```

Postprocessing

```
hfst-lookup --with-some-cg-output-flag sme.hfst | ...
```

**Trond** discusses this with Sjur:

1. check gold corpus
1. check analysis on
1. Missing lists for sme, sma, smj

## Nye tekstar

[http://www.riista.fi]

## Clarino

Vi diskuterte dette. **Trond** og **Ciprian** følgjer opp.

## Brasil

Trond skriv ein kort presentasjon av Giellatekno og Divvun

## Rutine for janmleg køyring av MT-oversettinger

Compiling: Compile sme, smX, apertium-sme-smX.

```
giella-core/scripts
sh make-sme-smn.sh
sh make-sme-smj.sh
sh make-sme-sma.sh

wercheck_mt-otpt.py (wer FALSE)

python wercheck_mt-otpt.py -d tmx_data/
python check_mt-otpt.py -d pseudo_tmx_data/
```

Run them every night, put them in an apertium directory, with link from the MT pages

* Put them in the svn - where?
* which svn: apertium or gt?

```
apertium-sme-smj$ cat tmx_data/* | wc -l
   10564
apertium-sme-sma$ cat tmx_data/* | wc -l
   11499
apertium-sme-smn$ cat tmx_data/* | wc -l
    7630
apertium-sme-smn$ cat fi.samediggi/* | wc -l
  113841
```

We will have to do that in a way that
* makes the text accessible to the linguists
* without spending too 

Finding unused texts and parallel texts

* [http://www.riista.fi] (Finnish - North Saami - Swedish)
* Programs for political parties (offer the tool to the parties)
    - Also consider a party programs' corpus
* Textbooks for schools

**Trond and Ciprian** to look at the technical issue with storage,
and **Ciprian** implement afterwards

## MT-møtet i Helsingfors
Trond orienterte om .... i Helsinki 12. sept.

## Ressursar til MT-prosjektet

* Diskutere med Laura om tidsdisponering
* Korpusarbeid
* Andre prosjekt
* Lingvistar, Petter*
* Francis, Kevin

**Trond** tar med innspel til møte med instituttet.

## Neste møte
onsdag 28. sept. 2016 (Lene vil sannsynligvis være bortreist 29-30.9)
