# Giellatekno-møte 19.10.

Til stades: Ailo, Ciprian, Lene, Trond

## Saksliste

* Morgonsamling
* Programmerarstilling
* Oppsummering av Svalbard-seminar
* High north-søknad
* Planar for korpusarbeid
* Se på teknologi for møterom

## Morgonsamling

08:30 om morgonen -- inntil 15 min.

På det store kontoret. Fra i morgen.

## Programmerarstilling

Innrettinga vi hadde: Oahpa. Denne innrettinga, eller ei anna?

Tilsetjingsmåte: Programmerar hit? Akkord frå programmerartorg?
Fjernarbeid? Kombinasjon? Tilsetjing med arbeidsprøve?

Møte neste veke: tysdag 25.10. kl. 11-12.

## Oppsummering av Svalbard-seminar

Hovedtemaene var

* evt nedlegging/omlegging av studieprogram på bachelor
* evt nye studieprogram på bachelor
* forbedring av PhD-utdanning

Språkteknologi var med i to av forslagene som blei lagt fram. Merete har sendt ut forslagene til alle ansatte over mail.

## High north-søknad

Bommet på søknadsfristen, derfor ingen søknad.

## Planar for korpusarbeid

Ailo jobber for Giellatekno full tid ut januar 2017.

1. Samle tekst: einspråkleg og parallell
1. Konvertere tekst
1. Setningsparallellisere tekst

Teksttypar:
* Parallellisert tekst
* L1-tekst (

Innsamling
* Internett-tekstar forsvinn, og må samlast inn
* Skjønnlitterære tekstar i digital form (diskettar, ...) i forlaga
* Samisk høgskoles tekster (det meste er L1)
* annet

Forbetre metadatafil.doc + fil.doc.xsl

Viktigste metadata
* title
* year
* translated_from
* author (hvis originalspråket er samisk)
* author_nat (hvis originalspråket er samisk)
* translator (hvis oppgitt)
* translator_nat (hvis oppgitt)
* place
* translator_from

Møte om metadata:
* Trond, Ailo, Børre (snarest mulig)

Møte om korpusstrategi, neste uke
* Giellatekno + Sjur og Børre

Setningsparallellisering
* Nyttig for ordbok: nob-sme, potensielt fin-sme
* MT: Primært sme-smX, sjangeravhengig

Ciprian og Ailo ser på kva som er merka som parallelt

1. kva er merka
1. kva er umerka

### Desse tilfella er ok:
* setning = setning
* setning setning = setning
* setning = xxx
* kortsetning = langsetning

### Problematisk:

Tilfelle 1:
* setningA setningB = setningA
* xxx = setningB

Tilfelle 2:
* setningC = xxxx
* xxx = setningC

Tilfelle 3:
* avbrutt setning = setning
* andre halvpart = xxx

Teknisk for TCA2: Forbetre anchor.txt?

## Se på teknologi for møterom

Kyrre foreslår at vi møtes
torsdag 20.10. kl. 13.00

Med: Trond, Lene, Ciprian + Sjur
