#  Onsdagsmøte på ein fredag

Tilstede: Ailo, Ciprian, Trond, Lene

# Saksliste

* Lydkorpuset
* TODO-lista [/admin/giellatekno/TODO.html]
* Møterommet
* MT
* NDS-lokalisering
* NRK
* Korp
* CLARINO

## Lydkorpuset

Jf. [LIA-prosjektet](http://tekstlab.uio.no/LIA/prosjekt.html)

Trond var på møte på SESAM og fikk testfiler.

UiO vil ha filene i Glossa, det er fint. Vi vil ha dei i Korp også.

### Tidsplan:

* Tilpasse Komi-pipeline til LIA (etter jul)
* Tilpasse CG til talespråk (Giellatekno/LIA, vurdere etter at vi ser tekst)

## TODO-lista

[/admin/giellatekno/TODO.html]

Trond og Cip gjer lista kortare til neste veke.

## Møterommet

Ingen ting har skjedd (?). Trond følgjer opp med Sjur.

## MT

### Artiklar

Planlegging av artikler

* [/mt/meetings/161103.html]
* [/mt/meetings/161124.html]

Målgrupper:
* språkteknologer
* samiske lingvister
* språksamfunnene

Innhold:
* sme-smX
* hvert språkpar
* spin-off (f.eks. divvun for smn)

Moment for bidix til artikkel: Tre typar bidix

* Via automatisk konvertering (sme2smj)
* Via spegling sme-fin-smn, delvis sme-nob-sma
* Manuelt (alle)

### NDS for enaresamisk

Lansering på samisk veke i Enare?
Ciprian diskuterer med Miina eller Marja-Liisa.

## NDS-lokalisering

Trond og Ciprian ser på det før jul.
Testing for alle språk og aller lokaliseringsspråk.

## NRK

"NRK Sápmi sitter på en intern ordbok med rundt 50.000 begreper"
 - kan man få det for å sammeligne med GT sine dataene?

### Møte med NRK (når?), og med Divvun
* ordbok
    - (legge til deres ordbok til NDS?)
    - legge til NDS på NRK-sidene
* divvun-program, evt grammatikkontrollen
    - bruke NRK som testbrukere av grammatikkontrollen?
* MT
    - tilpasse MT-programmet til NRK-sidene, dvs de skriver mer på samisk
        - leserne oversetter sjøl
        - for produksjon via OmegaT
* TTS
    - Legge inn på NRK-sidene for artikler som ikke har lyd-filer?

## Tiltak:

Trond snakkar med Sjur, og deretter med PH. For vår del gjerne møte før jul.

## Korp

Ciprian endrer < og > til Apertiums piler.

Oppdaterer testkorpus og brukergrensesnitt.

**Tidsfrister, plan:**

* **9. januar** deadline for nytt grensesnitt
* Lemmasøk og nytt innhold: **9. desember**

### Ailo

* forbedre innhold (denne uka)
* legge inn nye tekster (fra mandag)
    - lister frå ML, osb.
* parallellisering av tekster (diskutere med Ciprian)
    - Møte om parallellisering tidleg neste veke: Ailo, Børre, Ciprian, Trond (tysdag?)

## CLARINO

Innføring.
