# Møte 7.12.2016
Trond, Ciprian, Lene

## Saksliste
* Lydkorpuset
* TODO-lista [/admin/giellatekno/TODO.html]
* Møterommet
* MT
* NDS-lokalisering
* NRK
* Korp
* CLARINO
* Tråante 2017
* Enare-ordboks-lansering 2017?
* 2017

##  Lydkorpuset

Ciprian vil gå gjennom ELAN-pipeline, og vil sjå
på Arnstein sin pipeline samtidig.

* Vi ser på output
* Deretter gjev Ciprian Arnstein og Oslo attendemelding med analysert materiale i ELAN.

##  TODO-lista [/admin/giellatekno/TODO.html]

Det dokumentet må vere oppdatert.

## NDS

### Lokalisering:

Trond har repetert bugen, gått gjennom, og får ikkje generert.
Brev til Ryan.

**Ciprian** ser på dette.

### GEO

No kan Ciprian snu xml.

**TILTAK**
* **Ciprian** snur xml.
* Etter at dette er gjort: Kontakte Statens kartverk for nye lister + vedtak

### FAD-ord i smenob

Dette er antakeleg gjort.

Døme på filer i smenob/inc/

* 1551 smenob/inc/readytogo (alle i csv-format), 1341 av dei 1551 er ukjent for smenob
* 4634 smenob/inc/placenames/inc-placenames.txt    4

Ord i inc/ som allereie er i src/ skal ut av inc

**Tiltak**

* **Ciprian** skal se på dataene i src_fad2merge
* Lage oppdaterte readme-filer i inc (**Lene, Trond**)
* Sjå på "sine eigne" filer i dei ulike inc-katalogane og oppdatere (**alle**)
* **Trond** gå gjennom readytogo og fjern dei som er inne
* Diskutere satni.org med Sjur, legge ord derifrå inn i NDS (**Trond**)
* **Lene** ser på readytogo-mappa
    - Deretter skal **Ciprian** legge readytogo-dataene inn i gtdicts.

## WebDict

Trond har oppdatert sme- og  sma-ordbøkene, og lagt til smn-fin.
Ordboka for smn-fin er lagt til men fungerer framleis ikkje

**Tiltak**
* Oppdatere fleire par (**Trond**)
* Skrive i om-filene (**Trond**)
* Debugge smnfin (**Ciprian**)
* Debugge Geo som webdict (**Ciprian**)

## StarDict

StarDict har tekniske problem, vi kan ikkje hjelpe brukarar her. Vi bør fjerne den ordboka.

Vi kan derimot vurdere andre ordbøker, utan morfologisk analyse, som
t.d. [http://goldendict.org], evt. WebDict ApertiumDict. Fordelen med det siste
er at vi får bruke same innhald til ulike språk.

Eit neste steg er å bruke Divvun sine kontoar i AppStore og GooglePlay for
å gjere desse tilgjengeleg som ferdigpakka tenester.

**TILTAK**

* Fjerne StarDict-referanse på heimesidene (**Trond**)
* **Ciprian** følgjer opp ideen med goldendict (etterkvart, vi vil gje det
  til folk i god tid før eksamen i mai, t.d. lenge før påske)

## Forrest

Layout: **Trond** diskuterer med infoavd.

Vi tar dei andre sakene seinare.

## Heimeside

**Alle** bør oppdatere innhaldet, t.d. publikasjonane sine.

## Webteneste

### Paradigmegenerering

Dette ser vi på seinare.

### Tagglokalisering

Dette arbeider vi kontinuerleg med.

### On-the-fly-generering

Dette er ikkje så lett, vi stryk den frå TODO-lista.

## Korpus

Samiske tall: Vi har 2009, men vil ha alle 9 årgangene.

**TILTAK**

* **Trond** tar opp dette på korpusmøtet.

##  Møterommet

**Trond** tar dette vidare.

##  MT

### Evaluering:
* vi har fått alle evalueringer, bortsett fra en for sme-smj
* sme-smn: WER/PER ok, pluss svar på spørreskjema
* sme-smj: WER/PER ok, pluss svar på spørreskjema
* sme-sma: Maja jobber med denne

Ikke alle har svart på spørreskjema, men det kan følges opp med telefon.

Analyse av analysene (møte først med hver enkelt, deretter med alle tre)

### Arbeid

Arbeid med hashlister og bidix-sanity

### Omsetje heile sme-korpus

MT bør inn i rutinene våre på stallo. **Trond** diskuterer dette
med Divvun. Børre og Francis skal diskutere dette.

Rutiner:

* Kvar natt: tmx omsett: wercheck_mt-otpt.py utan verdiar, og deretter over til **ei** html-fil
    - Rutine: Gjer det kun ved endringar i apertium-svn
* Kvar natt: pseudotmx: check_mt-otpt.py, og deretter over til **ei** html-fil
* Kvar veke: MT av heile freecorpus

##  NRK
Møte her på UiT onsdag kl 13-15 (også med Sjur)

##  2017

På fredag ettermidag.
