# Onsdagsmøte 11. januar 2017

Tilstede: Ciprian, Trond, Lene

##  Saksliste
* Oppsummering av det vi held med på
* Planar for januar, februar
* Samisk uke
* MT-strategi
* Forskingsgruppepengane, bruk
* Ymse

##  Oppsummering av det vi held med på

* Trond har jobba i workshop med marisk hele første uka av januar, Turku
* ... og vore med og skrive artikkel om kvensk fst
* Ciprian har arbeidd med meänkieli, prosjektet er nært publisering
* Korpusarbeid korp_2016, nærare og nærare  (i dag eller i morgon) 
  eit svært bra oppsett (ein ny versjon av korpuset)
    - Ciprian kjem med entryar som manglar POS i sma, smj
* Lene har jobba med MT:
    - debugget manglende generering i alle språkpar 
    - jobba spesielt med sme-nob
    - sme-smn, der bør vi bruke korpus frå finsk side
* Giellatekno hadde møte med NRK-Sápmi før jul

##  Planar for januar, februar

### Lansere sme-nob i siste veka av januar

Mens Kevin er her

### Hvordan lansere?

*Arbeid med systemet*

* oversette relevante tekster (fra NRK?)
    - Diskutere med Børre + NRK
* domenespesifikk missinglist (frå NRK, frå ...)
* forbedre ordrekkefølge (når Kevin er her?)
* lage regler for frekvente pp-fraser osv

*Teknisk arbeid rundt systemet*

* Sjå på nettside-omsetjinga, kan vi forbetre?
* Er det feil i last-opp-dokument-funksjonen?
* Er det mogleg å få opp farta?

### Ciprian

Implementering:

1. Korp
1. Første versjon av smn-ordbok
1. Korpilompolo
1. Revidert smn-ordbok

Artiklar

* Deadline 16.2. (phd)
* Artikkel med Tyskland, Deadline mars, oppfølgjing stpb.

##  Samisk uke

Enare, avhengig av ordboksplanar og lansering der. 
Trond diskuterer med Hannu.

## MT-strategi

* sme-smn avhengig av Enare
* smn-sme avhengig av Enare
* sme-smj på vent til smj-lingvist
* smj-sme på vent til smj-lingvist
* sme-sma vanskeleg
* sma-sme diskutere med Divvun

##  Forskingsgruppepengane, bruk

* Innkjøp av maskinvare, Ciprian
* Sommarjobbar til samiskstudentar (vi diskuterer med samisklærarane)
* Lage eksempel, ta møte med samiskstudentar

##  Ymse

Ingen saker.
