#  Møte 23-24.2.2017

Trond, Ciprian, Lene, over Hangouts, første del avholdt 23.2, andre del 24.2

##  Saker
* Pågåande prosjekt:
    - Dei nye NDS-ordbøkene
    - Manglende autocomplete
    - MT og OmegaT (jf. /doc/mt/omegat/OmegaT.html )
    - sjdrus webdict
    - Informasjon om Vuosttaš digisánit på nettsidene
* Forskingsgruppa Giellatekno, administrative ting
    - Økonomi
    - (Web)programmerarstillinga
    - Rapport frå smesmx*prosjektet (deadline 8.3.)
* Planar for våren
    - Forskingsarbeid (ulike tema)
    - Artiklar
    - Folk
    - Reiser
    - Besøk
* Ymse

# PÅGÅANDE PROSJEKT

##  Dei nye NDS-ordbøkene

**smesma, smesmn, smesmj etc.**

Cip har arbeidd vidare også etter samisk veke, for alle 6 språkpara.

* [https://gtsvn.uit.no/langtech/trunk/words/dicts/smesma/src/all_smesma.xml] xml
* [https://gtsvn.uit.no/langtech/trunk/words/dicts/smanob/src/n_smanob.xml] html

open -a Safari.app words/dicts/smesma/src/all_smesma.xml

* [https://gtsvn.uit.no/langtech/trunk/words/dicts/smasme/src/all_smasme.xml]
* [https://gtsvn.uit.no/langtech/trunk/words/dicts/smnfin/src/N_smnfin.xml]

mime-type må vere text/html.

### TILTAK:
Teksten *Nordsamisk* (og *Finsk* frå smnfin) skal bort.
I staden skal det stå POS. Dette gjeld sannsynlegvis mange ordbøker. (**Ciprian**)

**smnfin, finsmn**

```main/words/dicts/smnfin/semimanual_mg_merge/csv_to_check```

Her er det 5119 ord, 3992 har vorte handsama, 1200 står att (er utan +).

Deretter må dette over i papirvennleg format, på den eine eller andre
måten (css, InDesign, etc.) Vi har allereie ein del css-filer for
xml-formatet vårt, vi kan ta utgangspunkt i det.

```A_12 áášánkullee: asiaankuuluva; asianomainen; kyseinen : 1 = 2 = 3 _ 2+3```

##  Manglende autocomplete

autocomplete er forsvunnet fra sme-nob/fin

* sanit: Det fungerer for fin, for nob, men ikkje for sme.
* baakoeh: Det fungerer for nob, men ikkje for sma
* saanih: Det fungerer for smn **og** for fin


Endra til "autocomplete: true", men det var ikke nok

Funksjonen er knyttet til denne fila, kanskje stien til denne er fjernet?

language_specific_rules/templates/sanit/sme/index_search_form.template

### TILTAK:
**Ciprian** ser på dette

##  sjdrus webdict

Vi slettar på nettet

[http://gtweb.uit.no/webdict/index_sjd-rus.html]

Arbeidet går vidare i dei relevante katalogar.

##  Informasjon om Vuosttaš digisánit på nettsidene

Vi har oppdatert en del informasjon, bl.a. at vi anbefaler GoldenDict istedenfor StarDict. Ciprian har testet dette.

* Dokumentasjonen er oppdatert, her:
    - [http://dicts.uit.no/dicts/dict-stardict.sme.html]
* Mapper til utsjekking:
    - [https://gtsvn.uit.no/biggies/trunk/mt/omegat/]

##  MT og OmegaT (jf. [/mt/omegat/OmegaT.html] )

smesmn => sme-smn osv., smesmn er kanskje litt for internt?

### TILTAK:
* **Ciprian** ser på dette
* **Trond** førebur presentasjon til diskusjon i neste veke


Ciprian kan ikke kjøre smenob-Apertium plugin i OmegaT laget av Tino.

majoritetsspråk til samiske språk via OmegaT + "fad"
nob-smX, fin-smX

Dette tar vi neste veke.

#  FORSKINGSGRUPPA GIELLATEKNO, ADMINISTRATIVE TING

##  Økonomi
Diskusjon om hva vi bør prioritere å bruke penger på

##  (Web)programmerarstillinga

Går framover.

##  Rapport frå smesmx-prosjektet (deadline 8.3.)

Trond tar fram skjemaet frå NFR, legg inn overskriftene i
priv/plan/project/...

TILTAK:
* **alle tre** skriver i svn

# PLANAR FOR VÅREN

##  Forskingsarbeid (ulike tema)

MT-implementeringer:

* smesmn -- følgje opp bruk av MT + OmegaT (Trond)
* smesmj -- avhengig av lingvist (diskuteres med Sjur)
* smesmX-ordbøker

##  Artiklar

* L, T: Review til to samiske artiklar
* Alle: Review på MT-artikkelen
* Ciprian 2 phd-relevante artiklar/føredrag + eit til
* Evt nye MT-artikler for hvert språkpår
* Artikkel om smn-stavekontroll
* Samiske skriftrommet ("clarino")
* Cip, ML korrektur på kapittel
* sme-nob, Vi bør skrive art

##  Folk

* Bruke RJ til manuell parallellisering? Trond har tatt kontakt.
* Ciprian tar kontakt med IT etter USA.
* Andre? Vi kjem attende til det

##  Reiser
* Trond til Syktyvkar for å halde innleiing.
* Trond til NoDaLiDa
* Trond til Edmonton?
* Ciprian til NoDaLiDa
* Ciprian til AESLA

##  Besøk

* Ángel (es-se-es dict) (når? 13. mars)
* Invitere folk som arbeider med mansisk, marisk ca. 4+
* Integrere dette med folk her som arbeider med samisk
    - regex + unix
    - nyinfra
    - automatar

# YMSE

Kommunikasjon:

* [/admin/calendar.html]
* Tronds kalenderprogram: [http://www.busymac.com]
