# Møte 2.2.2017
Tilstede Trond, Lene, Ciprian

## Saker
* NDS lokalisering for sme-nob
* Status for MT arbeid
* Fra bidix til NDS
* smX-smX med sme som nav
* Translation Memory

##  NDS lokalisering sme-nob

Det store problemet med lokaliseringa er løst, men vi arbeidet med å få
en bra forklaring på standard vs. tolerant versjon.

### Tiltak:
* **Trond og Ciprian** arbeider videre med dette

##  Status for MT arbeid

Vi lanserte smenob i går, men arbeidet fortsetter med nattlige oppdateringer
(Lene, Kevin, Trond). Vi har for øyeblikket problemer med oppdatering fra sme
på GT-sida, pga av at nightly-skriptet stopper ved endringer i giella-shared
som krever oppdatering og kompiliering der. Sjur kommuniserer med Tino om dette.

##  Fra bidix til NDS
Vi vil lage sme-sma/sma-sme og sme-smj/smj-sme

**Lene** skriver epost til Sandra om dette.

* apertium/nursery/apertium-sme-smj/apertium-sme-smj.sme-smj.dix
* apertium/nursery/apertium-sme-sma/apertium-sme-sma.sme-sma.dix

Automatisk dict-generering:

1. Fleire enn ei omsetjing: kvar skal ha si mg, og <e mg="multi">
1. Tom omsetjing: Konverter samtidig med dei andre, men til ei eiga fil.
1. Ikkje ta med regex, ikkje ta med ABBR eller ACR
1. LR: berre i sme-sma og RL: berre i sma-sme
1. np (proper nouns): Berre viss sme =/= sma
1. legg inn i dict/smesma/src/x_smesma.xml, osb. for smasme, smjsma, smjsma

Tilsvarande for smj.

smj skal inn i sanit, sma skal inn i sanit og baakoeh, i første omgang under en TEST-label.

Arbeid med NDS:

Legge til i conf.py osb, ordne spellrelax.

### Framdriftsplan
* xml-filene klar fredag 3. februar
* Vi (ihvertfall Lene) går gjennom de genererte xml-filene
* Sandra og Maja må godkjenne resultatet før evt lansering.
* Evt. lansering onsdag 8. februar, både i presse og i Tråante.

##  smX-smX med sme som nav
Dette blir neste steg. Vi ser på dette om et par uker.

## TM (Translation memory)

På denne sida [/tools/Paratekst.sme.html]
ta alle parallelle sme-smn-filer (i apertium/nursery/apertium-sme-smn/tmx_data
og i apertium/nursery/apertium-sme-smn/fi.samediggi/
og legg dei her:

[http://divvun.no/static_files/nob2sme-tmx.zip]

### Tiltak:
* **Ciprian** arbeider med dette til neste uke
