# Giellateknomøte 23.3.2017

Ciprian, Lene, Trond

##  Saksliste
1. Saker fra sist møte
1. Referat frå Komi
1. Referat om foredrag for delegasjon frå Tyskland
1. NRK Sápmi og MT
1. Disambiguering av Turi

## Saker fra sist møte
###  NDS-ordbøkene

* Kompilert før samiskveka
    - smesmj er lagt til side fordi vi ikke har lingvist.
    - smesma: for dårleg resultat, lingvistisk arbeid bør på bidix i staden, og det må gjøres i forhold til tekster, ikke ved vurdering av enkeltord.
    - smnfin: **Ciprian** jobber videre, får feedback frå  Miina
    - finsmn er ferdig

### smesmn
 "Nordsamisk" er framleis der, skal bort: **ciprian** (i smnfin, smnsme)
* [https://gtsvn.uit.no/langtech/trunk/words/dicts/smnsme/src/all_smnsme.xml]
Her er det fjerna: smesmn
* [https://gtsvn.uit.no/langtech/trunk/words/dicts/smesmn/src/all_smesmn.xml]

###  ordbøker sme-spa, spa-sme

Ciprian har arbeidd med Angel og Kjell, koden er teknisk fin.

### OmegaT

* HfstTokeniser fungerer i OmegaT (bare i 4.1 og du må sjølv
    - Tomi har lage til javascript, brukar må putte se.hfstol, etc. i rett katalog
* Divvunprogram integrert: Det må vere ein føresetnad

### FST-kurs

Veker som er umogleg:
Veke 16, veke 21 (NoDaLiDa), veke 23, 24 (viss Edmonton)

Målgrupper:
* Folk som arbeider med mari, mansi, PhD-student her
* Ny person på Divvun?

### Nye url-er

Prinsipp: blabla.uit.no, men ikkje 3 bokstavar og

##  Referat frå Komi
Trond orienterte om sin uke

### Allrussisk konferanse for republikkane og dei autonome områda i Russland (20 representert)
Trond holdt foredrag.

### Prosjekt med FST for komi
Trond oppsummerte. Plan: første veka i juli

##  Referat om foredrag for delegasjon frå Tyskland
Lene oppsummerte.

##  NRK Sápmi og MT

Det kom epost fra NRK Sápmi 20. mars, om samarbeid om MT. Eposten var en oppfølging av møtet 14. desember.

Lene har skrive svar til NRK Sápmi.

##  Disambiguering av Turi
Vi diskuterte disambiguation.cg3 vs functions.cg3 vs dependency.cg3
