# Giellatekno-møte: Planlegging
Tilstede: Trond, Ciprian, Lene

## Store spørsmål på kort sikt

###  smefin i jorgal eller ikkje
Konklusjon: prioriteres IKKE

###  Korpusarbeid

1. Innsamling
    1. Websider (dei kan forsvinne): 4 språk, 3 land
    1. NB: Gode rutiner for metadata ved registrering
1. Rydding i filer (rusk, metadata)
    1. metadata (kan vente til Korp-oppdatering)
        1. (Vi må ta opp det å ha mulighet for å legge til flere typer forfatter, språk og tittel enn vi har no, f.eks. Beatles-sang oversatt til samisk (vi ønsker å beholde den engelske tittelen også), eller Knut Hamsun dikt oversatt til samisk via engelsk (burde nob også  registreres?))
    1. Teste om ny språkidentifisering er betre enn gammal (Sjur: 2 siders Java > Python?
    1. pdf-konvertering
1. Parallellisering
    1. Inventering av identifiserte parallellfier + evt. identifisere nye
    1. Sjekke kor mange som ikkje er parallellisert
    1. Setningsgrense med hfst-tokenize?
    1. Forbetra ankerlister?
    1. Evaluere parallelliseringa

Prioritering for RJ:

1. Innsamling
1. Rydding i filer (rusk, metadata)
1. Parallellisering

Plan: Møte for Reetta, Børre, Ciprian, Trond neste veke.

Trond kontaktar Reetta etter dette møtet.

###  ei vekes innføringskurs i gt-infra-fst-cg i juni

mari, mansi, ..., Syktyvkar-folket kan ikkje kome i juni
Trond sett opp ei ideskisse-side for dette i main/courses

###  SAALS 3, Freiburg 18-20. oktober
* holde kurs i vår infra osv?
* deadline paper 15.6
* Please submit an anonymous, one-page abstract in English or Saami via EasyChair. Letters of acceptance will be sent in late July.

##  Mindre spm på kort sikt

Prioritering av:

###  Leksikon/korpus-arbeid
* lemgram (prioritet) -> ordbild

###  MT:
* smesmn-MT
* omegaT & maj->smX
Her kan vi la prioriteringa vere brukarstyrt.

Artikkelskriving
* smn-spellchecker deadline 15.8.17 (til ny journal i Finland, på samisk)
* sme-smn kontrastiv grammatikk i lys av MT transfer (til SDÁ, deadline oktober)

###  NDS:
f.eks.
* nytt ikon,   <ryan.txanson@gmail.com>
20.3: One could definitely use an icon instead, maybe one option in the mean time: is there an emoji or other unicode symbol that can be inserted (⚙, for example) to stand in for 'options'? Otherwise one could change the HTML templates to insert an image, that might just take more work.
    - Trond: heller bok-emoji enn tannhjul-emoji
* inkludering av geo

###  TODO-lista
* https://giellalt.uit.no/admin/giellatekno/TODO.html
    - Oppdater TODO-lista (relevante personar)

##  Samarbeid med Oulu

### Undervisning

Mulige
* språkteknologi integrert i samiskkurs (brukervinkling, oversikt over språkteknologi)
* kurs på masternivå (delvis via internett samarbeid med UiT?), invitere studenter hit på utvekslingsprogram?
* forskerkurs (UiT tilbyr til studenter ved flere universiteter)

F.eks. "Våren 2018 har vi kurs her og studentane frå Oulu kjem hit det semesteret"

##  Store spm på lang sikt

Giellatekno og undervisning

##  Tidsplan

* Artikkelskriving

* smenob (samarbeid med BL)
* sme clarino (TT, Cip)
* smn-spellchecker deadline 15.8.17 (til ny journal i Finland, på samisk)
* smesmn
* sme-smn kontrastiv grammatikk i lys av MT transfer (til SDÁ, deadline oktober)
    - MT
* Omsetjing til minoritetsspråk
    - kva treng omsetjarane og korleis kan dei få det
    - OmegaT, ...
* ordbøker
    - smnfin/finsmn
    - fit
* fkv:
    - Arbeid med 3 x dialektar

Ikkje nye språkpar eller tema før vi har artiklar om dette

##  Ferie 2017
* Trond: 13.7.-6.8.
* Ciprian: 29.05-04.06 (resten uklart)
* Lene: 3.7-6.8 (5 uker)

##  Neste møte
onsdag 10. mai kl 9.00
