# Giellateknom칮te 10.5.2017

Tilstede: Ciprian, Trond, Lene

## Saker
1. web-programmererstllinga
1. Kontakt med institutt for informatikk
1. forberedelser til kurs for l칝rere 24.5
1. innsamling av tekster fra forlag
1. barnespr친kskorpuset
1. m칮te Samisk h칮gskole 11.5
1. NDS-ikon
1. Kurs p친 ei veke for utanforst친ande i juni

##  Web-programmererstllinga
* Hvem skal inviteres til intervju
* Hva skal vi forberede til intervju? 
    - Sende link til Oahpa-planene (Lene)
    - Sp칮rre A (Trond) + evt. sende til han
    - Lage sp칮rsm친lsliste 
* Vi kladdar innhald i brevet nederst i google-doc, og sendar til dei 11
* Trond ber admin lage avtalar

##  Kontakt med institutt for informatikk

P친minning om saka.

##  Forberedelser til kurs for l칝rere 24.5
* ordb칮ker (webdict/digipapir-NDS) nedlastbare som html for sme/sma/smj<=>nob
* Korp: 
    - Endre tagger internt i Korp: bz 2377
    - Lage et subkorpus for skoleelever/studenter? F.eks. Ficti + skolehist?

I dag er korpustilslaga ordna alfabetisk etter katalog:

```
admin Administrative texts 
bible Religion texts 
facta Non-fiction texts 
ficti Fiction texts 
laws Law texts 
news Newspaper texts 
science Science texts 
```

Eit anna framlegg vil vere:

```
ficti Fiction texts 
an account of the sAami
facta Non-fiction texts 
   skolehistorie
   anna facta
news Newspaper texts 
   undergrupper...
bible Religion texts 
science Science texts 
admin Administrative texts 
laws Law texts 
```

##   Innsamling av tekster fra forlag
B칮rre tar dette (Trond f칮lger dette opp)

##  Barnespr친kskorpuset
Epost fra Kleemann 6. mai

Trond skal svare p친 epost

##  M칮te Samisk h칮gskole 11.5
( Google translate ii boa캠e )
* 캜치jehit MT - Lene (GT-siidu, SA-siidu)
    - omd mii ii mana bures, manne
    - MT-triangel
    - chunken (omd: njuolggadus)
    - namat, kursanamat, tearpmat
    -  e.g. S치mi lohkanguovdd치코 = Senter for samisk i oppl칝ringa
* min MT-pro코eavttaid listu
    - manne jorgalit unnitlogugielas eanetlogugillii
* 캜치jehit TTS - Lene 캜치jeha
    - B츼 s치htt치 muitalit

* mii h치liidit reaidduid geavahuvvot, iskat mo s치httet leat 치vkin
    - buoridit daid ovttas ear치iguin
    - eanet giellageavaheapmi
    - materi치la dutkiide 

##  NDS-ikon
Trond legger inn emoji som ikon p친 html-sider, det vil v칝re enklere 친 implementere.

Ikonet som skal inn er alts친 dette:  游닀

Det er ei open bok, U+1F4D6.

Vi tester med Mac og Windows og forskjellige nettlesere.

 
##   Kurs p친 ei veke for utanforst친ande i juni
enten 19-23, eller 26-30 juni (evt f칮rste uka av juli)

* "Bli i stand til 친 jobbe med spr친kteknologi i giella-infrakstruktur"
    - finne fram i infrastrukturen, unix, 
    - FST
    - CG

Undervisning f칮r lunsj, praktisk arbeid etter lunsj

Aktuelle folk/spr친k:
mansisk, marisk, f칝r칮ysk, burjatisk
