Giellatekno-møte 18.8.

Til stades: Ciprian, Chiara, Lene, Trond

# Saksliste
* Velkommen og hei
* Oversikt over arbeidsområde
    - Grammatikk
    - Tekstsamlingar
    - Ordbokssamlingar
    - Forrest + nettsider
    - Interaktive program på nettsidene (cgi-bin)
    - Korp
    - NDS
    - Oahpa
    - Konteaksta
    - Kursa (Wordpress)
    - MT Jorgal)
* Prinsipp for arbeidsdeling
    - Frontend vs. backend
    - ICALL vs. lingvistar
* Andre saker

# Saker

##  Velkomen og hei

Hei.

##  Oversikt over arbeidsområde
###  Grammatikk

Grammatiske modeller for mange språk, main/langs

###  Tekstsamlinger (tekstkorpora)

Tekst i fire kataloger:
* freecorpus
* boundcorpus
* rusfree (Russland, marisk)
* rusbound (Russland, marisk)

.. med tre filtyper
* fil.doc, fil.html, fil.pdf, fil.txt (original)
* fil.doc.xsl, fil.html.xsl (metafil)
* fil.doc.xml, fil.html.xml (derivert (pythonprogram convert2xml ==> innhaldsfil ))

###  Ordbokssamlingar

words/dicts/ inneholder 103 språkparkataloger, for ca. 110 språkpar, alle i xml-format

Ciprian har brukt xslt for å manipulere xml-kildefiler, slå sammen, ...

###  Forrest + nettsider

Deling av techdoc: **Trond og Ciprian**, ta møte med Sjur og Børre om dette (orientere Chiara)

Logo som ein liten del av forrest.

###  Interaktive program på nettsidene (cgi-bin)

Dette er eit system som i prinsippet fungerer. Ciprian og delvis Trond har kontroll over dette.

###  Korp

Tekstkorpus + grammatisk analyse i http://gtweb.uit.no/korp

###  NDS

Chiara ser på det og blir med i diskusjoner i Edmonton.

Vi har en del åpne bugger, som Chiara kan ta utgangspunkt i.

Mindre ting

* [konteksten kommer ikke med i paradigmepresentasjonen](http://giellatekno.uit.no/bugzilla/show_bug.cgi?id=2406)
* Nytt symbol for Á for NDS
* Lyd for NDS
    - TTS (nordsamisk)
    - Lydfiler (Plains Cree, kildinsamisk)
* Klikk-i-tekst-problemer (sperrer lagt inn i ulike nettsider)
* Stedsnavn
    - Her skal Ciprian snakke med Statens Kartverk (Aud-Kirsti Pedersen) og Lene og fornye basen

Forbedringer av NDS

###  Oahpa

Vi ser på dette etter hvert.

###  Konteaksta (Heli Uibo)

Konteaksta fungerer i prinsippet fint, men vi ville ha bedre innhold.
Veien fram til lansering er kort.

[Dokumentasjon av Konteaksta](http://giellatekno.uit.no/ped/common/KonteakstaTechnicalDocumentation.html)

###  Kursa (Wordpress)

* [Nordsamisk kursa](http://kursa.oahpa.no)
* [Sørsamisk kuvsje](http://kuvsje.oahpa.no)

Oppdateringer av Wordpress:

**Ciprian og Lene** ser på det, og diskuterer evt. med Bjørn.

###  MT (Jorgal)

* [Jorgal](http://jorgal.uit.no)
* ... og også ein versjon mt-testing under gtweb.

(Til orientering)

##  Prinsipp for arbeidsdeling

1. ICALL vs. lingvistar
1. Frontend vs. backend

Elles ulikt fra sak til sak.
