# Møte 10.11 2017

Tilstede: Trond, Chiara, Ciprian, Lene

##  Saker

* Orientering om forskingsgruppestatus
* Oppsummere Korp-møtet i Helsingfors
* Neste veke (mange er bortreist)
* smn-arbeidet

##  Orientering om forskingsgruppestatus

Giellatekno er flytta fra nivå 3 til nivå 2.

## Oppsummere Korp-møtet i Helsingfors

hvordan gjøre med boundtekster (det er ikke scramblet)

Vi tilbyr nå ikke å nedlaste data. Korp både i Göteborg og Helsinke tilbyr det.

### Hva skal følges opp:

* Hvordan gjøre med boundtekster
    - Vi fjernar søket *forfattar* (**Ciprian**)
    - scramble setninger (hvordan gjør de med setnings-ID i Helsinki?) **Ciprian** undersøker dette
* Vi bør bruke tagginga av name entities
    - Vi har: I Korp +N+Prop, i analysatoren +N+Prop+Sem/Plc
    - Implementere muligheta for søk på semantiske tagger i Korp
    - Tagsett: Sem/XXX frå root.lexc. Presentasjon: seg sjølv modulo taggruppe.
    - Taggruppering: Hent frå *smi/src/syntax/functions.cg3*
    - Ciprian: Tidsramme: **Januar**
* sortering av Korpus-treff pga korpusdeler
* Lemgram
    - Ciprian får backendscript (via GitHub) for å vise lemgram
    - Tidsplan: **Slutten av februar**
* Ordbild (som er avhengig av lemgram)
    - Helsinki har ingen planer om Ordbild med kasus, men vil kunne dra nytte av det vi gjør
    - Tidsplan: **Mars**
* Deling av data
    - De har samisk samisk kulturstyres betenkninger og en roman, men dette er ikke lagt inn i Korp og er dårlig konvertert
* Brukervennlige tagger som tooltip
    - Helsinki likte vår løsning og vil gjøre det samme
* Innlogging
    - Bør kunne logge inn med Feide,
    - Andre enn oss vil gjerne ha innlogging. Vi ser på dette når det er aktuelt.

## Neste veke (mange er bortreist)

* Trond på ferie 13-17.11
* Ciprian borte 13-24.11
* Lene borte 20-24.11
* Ciprian borte 20-24.11

## smn-arbeidet
Marja-Liisa kommer hit 27. november - 1. desember.
Trond og Lene er på to forskjellige konferanser torsdag og fredag. Lene og Trond har lovd å jobbe med ML onsdag.
