Giellatekno-møte 22.1.

Til stades: Chiara, Ciprian, Lene, Trond

# Saksliste

* Giellatekno-møte: Status og vegen framover
* kva har skjedd?
* Korleis går det med planar
* samsymp oulu
* korpus sma (52 barnebøker)
* økonomi -- framleis ikkje møte --
* Kva skjer i nær framtid

# Giellatekno-møte: Status og vegen framover

* ein infrastruktur
* eitt korpus
* ein lingvistisk kode

I prinsippet to arbeidsmåtar
1. Betre kommunikasjon?
1. Felles/samla/samordna prioritering?

Døme på fellestema
* Maskinvare
* Infrastruktur og taggar
* Korpus

Gt framover:
* Undervisning?
* Digital humaniora?

## Maskinvare

### Stallo
Fleire filer blir analysert, flaskehalsen frå før jul er ordna.

### Divvunserveren
..  er gammal

# kva har skjedd?

## Chiara
Godt samarbeid med Heli, ein dag å installere alt.
Ein del små ting er implementert (t.d. Konteaksta, jf. liste)
Heli har laga ei TODO-liste for Konteaksta
(main/apps/teaksta/Todos\ January\ 2018.txt)

Vi må teste ulike nettlesarar. Heli sa at det er testa med
Firefox og Safari, men ikkje med Chrome. Det er problem med
Chrome og Edge.

I hvilken grad skal jeg prioritere Konteaksta, og i hvlilken NDS?

### Konteaksta
Vi vil ha konteaksta opp og stå

### NDS
Viktige oppdateringar
* Verbklasser synleg i baakoeh
* re-feltet i saanih
* Lenkje frå paradigmet til korpus

Oppdateringar som er fine
* lyd
* etymologi
* IPA-skrift? (historia om Wiktionary)
* Mobiltelefon

Arbeid framover:
* Konteaksta online til april
* NDS i den grad det ikkje er i strid med Konteaksta-målet

## Ciprian

Arbeider no med Korp-oppdatering. Utfordring: Det er mange
oppdateringar i Göteborg.

* Mål: Nyaste versjon frå Göteborg implementert
* Liste over tekstar som skal bli scrambla
* Vidare arbeid med andre Korp-trekk

Andre ting om Korp:
* Identifisert tekstar med tradisjonelt språk (klassiske tekstar)
* Ordbild

7000 språk: Ciprian og Chiara

## Lene
* Samiske pedagogiske fagdager i Jokkmokk, 30.1 (tirsdag-fredag)
* Lunsjforedrag om MT på Samisk senter 5. februar
* Undervise på samisk bachelor i april
* Jobber med MT, bl.a. LaTex i MT
* Jobbe med Konteaksta
* Bortreist i påska, siste uka av mars

## Trond

Tema 2018-I: *smn-fst, lingart, admin, phd, korpus, samarb*

* Helsingfors
* Uleåborg
* FinugRevita
* Paris
* MT...
* Bortreist i påska, siste uka av mars

# Korleis går det med planar

# samsymp Oulu

Møte i komitéen tidlegare i dag, konferanse i november.
Framlegg: Seminar om språkteknologi først. Det syns vi er ein
god idé, vi vil gjerne arrangere det.

# korpus sma (52 barnebøker)

Trond kjem attende til dette.

# økonomi

framleis ikkje møte.

Jf. Tronds kurs i haust

Søke pengar:
* Strategiske middel sesam
* NFR
* Sametinget

Tema til neste møte: NFR

# Kva skjer i nær framtid?

FinugRevita kjem neste veke.
