#  Giellateknomøte 9. mai 2018

Tilstede: Ciprian, Trond, Chiara, Lene

## Saksliste
* Serversaka
* Alle orienterer
* Preprosessering
* LIA
* Bibelen
* NDS
* NAV

## Serversaka

Konteaksta fungerer ikkje fordi serveren (gtoahpa) er full.
Det blir også problem med bookmarklet.

[Serveroppgradering](https://giellalt.uit.no/infra/system/Serveroppgradering.html)

**Trond** tar kontakt med IT advelinga før lunsj i dag, dette er kritisk for oss.

Dette er IT:

```
Administrasjonen ved UiT 
Seksjon for grunntjenester
Seksjon for digitale forskningstjenester
Seksjon for systemutvikling og arkitektur
Seksjon for digitale utdanningstjenester
Seksjon for brukernær IT-støtte
```

## Alle orienterer
* Ciprian: Deadline 20.5. (2 artikler, 1 presentasjon), LIA, bibelen
    - bortreist til 24.05.
* Lene: arbeider med sma og CG, skriver Bz for diverse bugger i forbindelse med HFST, LIA, bibelen
    - er bortreist på fredag
* Trond: Studentar, preprosessering, taggflytting, CG-testing, sma
* Chiara: Konteaksta, hfst-testing, NDS

## Preprosessering
Output for HFST fungerer for Konteaksta.

Trond og Sjur arbeider med output for forkortninger, vs. punktum som setningsgrense
* skal punktum alltid være et eget token?
* skal punktum være en del av lemma?
* skal punktum være en del av lemma pluss eget token?

Møte om dette med Lene, Trond, Kevin, Sjur og Linda.

**Trond** skriv e-post om dette, møte så snart som råd.

## LIA

Scriptet Ciprian har laga er no klart til å bruke (inkludert MT). 
* **Lene og Ciprian** diskuterer etter dette møtet

## Bibelen

Ciprian har testa mange ulike konverteringar til vår xml og har laget et tilpasset skript
for å få ut både xml og txt.

Lene har analysert, og får relevante analyser på setningsnivå, og kan plukke ut setningene som de ønsker.

Det er eitt teikn som blir prosessert i lag med ordet (enkelt hermeteikn for sitat i sitat).
**Trond og Lene** ser på problemet med teikn.

Ønske fra Bibelselskapet: "Så er det også brukt en del ukjente ord og uttrykk i teksten. Er det mulig for dere 
å lokalisere slike ad maskinell vei?"

Legge teksten inn i Korp-grensesnitt? Alternativer:
* separat url?
* legge inn som eget valg i vår test-2018-korp?
* med lås (tar lang tid fordi vi ikke har dette implementert)

Lingvistikk:
* Legge til toppen av missinglist (vi + Thomas)

Framdrift
1. Diskutere med Bibelselskapet
1. Sende missinglist til dem
1. Legge inn missing i lexc
1. Sende setningar som tekst

## NDS

### Lenkje til Korp
* Nokre ord får lenkje, andre får ikkje, dette er en bug
* Forslag om at vi ikke legger inn lenke til bug hvis ordet ikke finnes i Korp
    - da må vi ha generere liste over alle lemmaer

### Paradigme på førstesida
Børres framlegg. Dette vil være problematisk pga mye informasjon, og lite 
ønskelig for mobiltlf.
TODO: Rydd opp i grå boks.

### Adresse for tilbakemelding til NDS
Vi må få en synlig knapp for tilbakemelding, helst med informasjon om hvilket ord 
brukeren ser på (dyp url).
Helst mulighet for anonym tilbakemelding.

### Ulike analysatorar for fkv
Trond har lagt den riktige analyseren i /opt/ og i sanat.config.yaml, og skal 
sjekke inn endringa i svn.

### sms
Kompileringstida for sms er to timar. Det er noko gale der. Vi må sjå på det og 
diskutere med Jaska.

**Lene** tar kontakt med Jaska.

```
        - Warning:  Sublexicons defined but not used:
      A_NUORR A_AQLKHKHI A_VUAQMES GER-ESS_ GER-INSTR_ N_HYPOTEEQS PROP_KHEQRJJ
      TV_PIYKKLOOCHCHYD TV_VUAGGGAD V_PEITTAD
```

## NAV

Det skal vere møte i Kautokeino 11.6. om NAV-løysingar på samisk. Trond er bortreist på møte. Lene har planlagt å ta fri den dagen.

**Trond** høyrer med Sjur.
