# Giellateknomøte 25.5.

Til stades: Chiara, Ciprian, Lene, Trond

## Saksliste

* Servarsaka
* Samarbeid med Nord-Troms VGS
* Referat fra konferanse
* Divvun-serveren
* Korpus, Korp og sma
* Divvun på ulike plattformar
* Eventuelt
    - LIA
    - Bibel

## Servarsaka

### Problem med oahpa
Gammal django (var: 1.3, er no: 1.11)

### Konteaksta
Oppdatert java, maven og apache-tomcat, men alt er ikkje oppdatert.
For å oppdatere all kode tar det kanskje 2 mnd.

### satni.org

Skal ha:
* termwiki og satni, baakoe, osb.
* NDS frå gtoahpa og NDS frå gtweb

[Serveroppgradering](https://giellalt.uit.no/infra/system/Serveroppgradering.html)

**Tiltak:**
* Oppklar spørsmålet om satni.uit.no-servaren (**Ciprian**)
* Tidsplan for satni.uit.no-servaren

### Ein plan for migrering

Det vi vil: Ha nye, gode e-læringssystem med oppdaterte støtteprogram

Vurdering for vegen dit:

Nokre system vil vi ha operative utan 2 mnd pause
Andre system kan godt vente

Migreringsplan, overordna:

1. Gamle servarar
    1. Steng ned applikasjonar vi har mistanke om ikkje er i bruk på dei gamle servarane
    1. La dei som er i bruk, være på server
1. Nye servarar
    1. Installer ny støtteprogramvare
    1. Bygg oppdaterte versjonar av vår programvare på ny servar
    1. Flytt dei til ny servar etter kvart som vi har ny programvare

**Tiltak:**
1. **Chiara og Ciprian** arbeider med dette
1. **Ciprian** informerer IT-avdelinga

## Samarbeid med Nord-Troms VGS

Chiara og Lene hadde kurs for samisklærere ved NT-VGS i Nordreisa 22. mai.
Utprøving av Konteaksta resulterte i en todo-liste. Lærerne skal gi to typer tilbakemeldinger:

1. underveis, med epost og FB-gruppe
1. skjema for evaluering etter at de har prøvd ut programmene med elever (på høsten)

### Konteaksta: Tilgang til loggdata. **Chiara** diskuterer med Heli.

## Referat fra konferanse

Ciprian har vært på konfransen i Bukarest og har vært veldig
skeptisk til noe pseudo-grammatisk eksempler til en phd om klitika og
i en referanse-grammatikk for Rumensk. Han fikk tilbakemelding til kritikken
sin og hadde svar på alle motargumenter fra redaktører av referanse-grammatikken.

Han var også i Spania med tema: Optional sandhi in Romanian clitic pronouns.
Artikklen ble sendt til godkjenning.

## Divvun-serveren

Vi må ordne påloggingsproblemet (Børre).

## Korpus, Korp og sma:

sma-listene som Maja skal opprette (“klassisk” sma, etc.)
Divvun må hjelpe henne med tilgang til selve originalfilene også i bound.

Løsning: **Børre og Sjur** skal ordne tilgangen til boundcorpus for Maja.

##  Divvun på ulike plattformar

Vi ser at Tekstproduksjon blir

* Online-speller og brannmur
* Office 365
* Workplace frå Facebook

## Eventuelt

### LIA

Ciprian skal lage pipeline slik at Lene kan forbedre analysene, og oppdatere fila.
Ciprian skal fikse buggene som er ikke så relevante for outputten.

Max Plank har laga ein plugin for NLP-verkty i ELAN. Ciprian ser på om vi kan bruke infrastrukturen for det.

### Bibelselskapet

Lene har sendt lister over missing og setninger med potensielt vanskelige NP-konstruksjoner, vi ventar på attendemelding.
