Giellatekno-møte 14.6.

Til stades: Chiara, Ciprian, Trond

Saker

* Serversaka
* NDS generelt
* Møtet med Edmonton om NDS i ettermiddag.

#  Serversaka

IT-avdelinga er ferdig med å setje opp, men ventar på oss.

Chiara og Ciprian har tatt sms_oahpa (4 delprogram), og generalisert.
Katalogar, variablar, ... på ein uniform måte, og i rett kontekst.

Endring av katalogstruktur og namn.

Det har vore mykje arbeid, men nyttig.

1. Konteaksta er på ny servar
1. Ein versjon kjem til å vere på serveren, identisk med tidlegare,
  men med ny django (for å samanlikne med tidlegare versjon)
1. Neste steg blir sme,
1. Deretter oppgradere
1. Deretter versjon for versjon (dei andre X_oahpa), tidsbruken kan vere
  så mykje som 3 til ei veke madagar per versjon
1. Vi ventar med NDS til etter at arbeidet med Oahpa er ferdig.

Dokumentasjon om serveroppsett ligg i private/trunk/admin

#  NDS generelt

... ventar på at Oahpa-arbeidet skal bli ferdig.

#  Møtet med Edmonton om NDS i ettermiddag.

Eddie har sendt ein del konkrete spørsmål, delvis releevante, og
delvis av vel overordna natur. Chiara og Ciprian har møte med han klokka 1600.

Mål: Samarbeid med koden.

1. Macro documentation: Article on NDS:
    1. http://www.ep.liu.se/ecp/085/010/ecp1385010.pdf
1. Macro documentation: Documentation for linguists (and partly for porogrammers):
    1. https://giellalt.uit.no/dicts/neahttadigisanit.html
    1. https://giellalt.uit.no/dicts/nds/FilesForConfiguratingNDS.html
1. documentation in the code
    1. The code itself, the catalogue structure, etc.
    1. The readme files, there are nine of them in neahtta
