Giellateknomøte 5.9.

Tilstede: Trond, Ciprian, Chiara

# Saksliste

* NDS
* Taleteknologi
* Samisk symposium og workshop i Oulu
* Korp-workshop
* LIA
* UNESCOs år
* Refusjon for undervisning høsten 2018
* Preprosessering -- forkortingar og setningsgrense
* Servarane våre
* Analysatordokumentasjon

##  NDS
Trond har laget readme-fil (hvor?) om logger 

gtweb har ei linje defekt i loggen som gjør det vanskelig å greppe

**Ciprian** skal ta dette videre, og diskuterer med Børre.

Loggene må taes vare på og legges i private biggies (hvor?) evt. separat.

##  Taleteknologi
Helsingfors -- Trond har sendt brev, ikkje fått svar, følgjer opp.

Ciprian fortsetter med forberedelser.

##  Samisk symposium og workshop i Oulu
Reiser: Trond, Lene, Maja  14.-16.11.

[Samisk symposium](http://www.oulu.fi/giellagas/symposia2018)

##  Korp-workshop Stockholm
Reiser: Ciprian, Lene, Chiara

Lene holder alle orientert om informasjon

##  LIA
### Innhald
Etterpåklokskap: Det burde ha vore meir direkte kontakt mellom relevante fagfolk, 
m.a. Joel og Ciprian, også meir kontakt om samisk.

Vi har hatt ulik synspunkt om ELAN-filstruktur, men prøver å ordne det.

De skal bruke filene som de fikk sist.

### Reise
Reiser: Ciprian, Lene, Trond (pluss Michael i samme bil, Lene må oppgradere bil)

##  UNESCOs år
Meir konkret? arrangere seminar:
* språkteknologi og urfolksspråk
    - hvorfor viktig
    - muligheter 
    - hva skjer framover for disse språkene hvis man ikke utvikler språkteknologi
* Arktisk råd? andre? **Trond** ser på dette.

i `private/plan/strat/unesco19/skisse.txt`

##  Refusjon for undervisning høsten 2018
Trond og Lene underviser hver i 50 % dette semesteret. Dette skal refunderes til Giellatekno sitt budsjett.

**Trond** tar opp dette med instituttledelsen, ikke minst tidsperiode for bruk av pengene, og vi må lage en plan for bruk av pengene.

==> ikkje gjort.

##  Preprosessering -- forkortingar og setningsgrense

`langs/sme/test/data/analysis_check_corpus.txt`

##  Servarane våre
Sjå oppdatert kravspec [https://giellalt.uit.no/infra/system/Serveroppgradering.html]

## Analysatordokumentasjon

kan vi legge her:

[https://giellalt.uit.no/lang/sme/KompilereFST.html]
