# Giellateknomøte 26.9.2018

Tilstede: Ciprian, Chiara, Trond, Lene

## Saker
* Korpusprosessering
* Sammensetninger i nds
* Seminarer i haust
* SVN-servar

##  Korpusprosessering

Viss vi har bestemt at vi skal ha xfst inn sjekkar vi missing list, taggar, 

Samanlikning hfst - xfst er til 

* for debugging av hfst
* for å forbetre korpusanalyse (no av xfst, seinare hfst)
* for å forbetre hfst-prosessering

Samanligning xfst - førre xfst som regresjonstesting
* for å sikre at det er like bra analyse som siste Korp-køyring
* Døme: fkv manglar eit filter som dei andre språka har

## Ranking av språk for seminaret

Alle dei samiske språka. Andre språk er ikkje så relevant for Oulu.

### Problem med url

Dette er ikkje berre pipelineproblem, jf. bz 1234.

### Prosessering av taggar

For korpusprosessering til neste Korp:
Semtaggane blir brukt i analysen, men ikkje sett inn i Korp.
Ciprian fjernar dei med andre ord i steget frå analyse til Korp.

Err/Lex og Err/Orth -- vi fjernar dei også i Korp.

**NB!** Nye taggar skal ikkje berre i root.lexc, men også i filterfilene.

###  LIA

1. Filtrere bort taggar som ikkje går til analyse
    1. cip jobbar
1. Korleis vise derivasjon
1. Korleis vise samansette ord
Tekstlab: Vi kan ha eit eige felt, bytte, ta vare på strengen, og vise info
om info/derivasjon der. Alle ord får eit slikt ekstra felt.

I staden for å ha eit ekstrafelt for andre, har eg ein separator (unik) 
i eit eksisterande felt. For samansette ord kan vi ha /for ABC: C som lemma, 
deretter separator og info (BA). Dermed blir informasjonen ikkje kasta bort.

Viss vi søker på "skuvla" får vi opp ikkjesamansette ord med "skuvla" som sisteord.

MT i LIA; I og med at dei lenkjer til online-MT i grensesnittet, treng vi ikkje omsetje 
som del av pipeline.

**Trond** ser på dette neste veke.

##  Sammensetninger i nds

Vi diskuterte šibitbussevuoddji og miessemánnofeasta

```
miessemánnofeasta
	miessemánnu - mai
	feasta - fest
	-----------------
	miessi - reinkalv
	mánnu - måned
	feasta - fest
```

##  Seminarer i haust

* CG i november
* Lyd Helsinki i desember
* Maskinlæring i desember (Måns)

##  SVN-servar

Ciprian tar kontakt med IT om gtsvn (vi har ein plan)
