Giellateknomöte 28.11.

Tilstede: Lene, Trond, Ciprian, Chiara

# Saker

* Korp
* Oahpa
* NDS
* Passordlagring
* Eventuelt

#  Korp

##  Oppdatering til 7

1. sme-oahpa
1. flytte NDS frå gtoahpa til satni.org
1. installere ny Korp 7 på ny gtweb-servar (tid til Korp før Ciprian fer)

Her må prioritere (2) vere før (3), fordi IT-avdelinga vil
frigjere ein servar. Det hastar å frigjere gtoahpa.

[https://giellalt.uit.no/infra/system/Serveroppgradering.html]
[https://giellalt.uit.no/infra/VirtualServers.html]

Kontakte IT for å få tilgang til gtweb-01.uit.no
**Ciprian** gjer det.

##  Flytting til ny servar

Korpus blir servert frå gtweb.
Vi bør vurdere eigen servar for korpusdata.

No blir gtweb avlasta ved at fleire ordbøker går til
satni.org.

**Trond** ser på brevet frå IT.

##  Bugs frå Oulu

Desse tar vi opp når vi har 7.0.

##  Dokumentasjon, prosedyrer

Dette gjer Cip og Chiara i samband med arbeidet.

##  Side med samanlikning av innhaldet

Oversyn over korpus før vs. korpus no. Dette sett vi på TODO-lista

##  Dokumentasjon for brukarar

* Lene sin video
* Trond har skrive ei side, Ciprian har kommentarar.

Jf. også PowerPoint-presentasjon frå Finland (Olli) (ha i mente).

#  Oahpa

1. sms, sma, smn, sjd er allereie flytta
1. sme-flytting
1. Trond får passord, ser på loggen, og prioriterer

Flytta:

* sjd_oahpa   Kildin Saami   oahpa.no/kiilt
* sma_oahpa   South Saami   oahpa.no/aarjel
* smn_oahpa   Inari Saami   oahpa.no/aanaar
* sms_oahpa   Skolt Saami   oahpa.no/nuorti

Under arbeid:
 univ_oahpa   North Saami   oahpa.no/davvi

På vent:
* fkv_oahpa   Kven   oahpa.no/kveeni
* kpv_oahpa   Komi Zyrian   oahpa.no/kpvoahpa
* myv_oahpa   Erzya   oahpa.no/erzya
* rus_oahpa Russian

Til vurdering:
* crk_oahpa   Plains Cree   oahpa.no/nehiyawetan
* hdn_oahpa   Northern Haida   oahpa.no/hdn_oahpa
* yrk_oahpa   Tundra Nenets   oahpa.no/yrkoahpa

Andre på gtoahpa, også til vurdering (ikje på panic-lista)

est, vro, udm

#  NDS

Vi prioriterer Korp og Oahpa over NDS. Deretter står flytting
for tur.

## Lyd

Vi har (så vidt vi veit) fått det vi treng frå Acapela. Vi tar det
opp når vi kjem så langt (jf. liste over nye eigenskaper).

#  Passordlagring

* Setje nytt passord (kjem)
* Rutiner for passord (**TODO**)
    - Via firma (månadspris)
        - [https://www.lastpass.com/pricing]
        - [https://1password.com/families/]
    - Via ei rutine som universitetet evt. har
    - Analog løysing

**Trond** tar opp dette med Sjur og IT-avd.

#  Eventuelt

* Vinterskole i maskinlæring, frist: Desember 7
* UX https://xd-i.com/en/ux360-ux-usability-expert/

Konklusjon:

* Vinterskole: Vi kan melde oss på.
* UX: Trond ser på det formelle.
