Giellateknomøte

Tilstede: Trond, Chiara, Lene

# Saksliste

* Programmeringsarbeid, prioritering
* Ny programmerarstilling
* MT
* Kurs med Måns Huldén
* Kurs i maskinlæring i februar
* Kurs i UX
* bug 2521

##  Programmeringsarbeid, prioritering

### Konteaksta
Ting fungerer, vi har eit langsiktig samarbeid. 
Ei open sak: Logging. 

**Tiltak: Chiara** kontaktar Heli.

### Oahpa
Fokus er på kodeoppdatering, ny Django-versjon, flytting.
Vidareutvikling kjem seinare.

Chiara arbeider med smeoahpa, ferdig kanskje denne veka.

### NDS

Prioritet no: Fortløpande debugging.
Lang todo-liste, som vi ser på seinare.

Vi har eit problem med *kyv* og *valks*. Det er ein minnelekasje
i eitt av pythonscripta, og korleis dei fungerer på serveren.
Versjonane fungerer etter ein restart eller to, men så kjem 
problemet på nytt. 

### Korp

Chiara og Ciprian har gått gjennom Korp, men ikkje alt.
Tema: Endringar i koden gjort i Tromsø. Ch&C gjekk gjennom
det meste, men ikkje alt.

Vi vurderer Göteborgtur eller omvendt etter kvart.

## Serverrelaterte ting
###  Oahpa-flytting

sma, sms, smn, sjd er flytta til ny servar.
Chiara arbeider no med sme, som er den største.

Chiara skal sette opp ei side for dei andre Oahpa-versjonane, 
der det står at vi arbeider med å få dei opp att.

Trond skulle sjå på dette, men fekk mysql-modus-feil.
**Trond** repliserer feilen og sender til Chiara.

###  Konteaksta-flytting
.. er ferdig.

###  NDS-flytting

Vi må avklare spørsmålet om servar. Chiara diskuterer med IT.

###  Korp-flytting

Ikkje starta enno.

### Wordpress-flytting

Kuvsje er på gt-oahpa, og må også bli flytta.

## Prioritering

### Denne veka
* Forberede oss til kurs neste veke.
* Chiara: smeoahpa

### Neste veke
* Kurs

### Januar
* NDS
* Serverflytting
* Evt. bugfiksing for andre program

### Tidsplan
* Gammel gtoahpa frigjort til slutten av januar?

##  Ny programmerarstilling

Divvun skal søke etter ny programmerer. Fordel å samkøyre utlysingane.
Skisser til innretting: 

* Backend-programmerar, systemutviklar, 
* Sysadmin, servarar

Mål: Utkast til tekst før jul.

##  MT

sme-nob, fra Apertium til cg-basert. Lene og Trond ser på dette.

##  Kurs med Måns Huldén

Vi vil ha ting å lese på førehand.
**Trond** sender brev til Måns og spør.

**Trond** ser på rom.

Kurs i python onsdag kl. 0900.

##  Kurs i maskinlæring i februar

**Chiara og Trond** påmeldt.

##  Kurs i UX

18-22. februar, i Dublin. Chiara melder seg på.

##  Bug 2521

Denne buggen er eit problem både for MT og den stoppar arbeidet med testing. Trond setter opp prioritet.
