# Giellateknomøte 23. januar 2018

Til stades: Chiara, Lene, Trond

## Saksliste

* Status etter jul
* Servarar
* NDS
* Konteaksta
* Korp
* MT + CG
* Programmerarstillinga
* Maskinlæring
* Eksterne framlegg til samarbeid med oss (ulike forespørsler)
* Andre saker
    - NFR-søknad
    - Engasjementer
    - UX
    - Plan.html

## Status etter jul

* Lene har forberedt undervisning, arbeidet med Px-artikkel og med sma, både MT og disambiguering
* Trond har vore på konferanse og filmfestival, og førebudd undervisning
* Chiara var syk nesten hele uke etter jul, og deretter hun har begynt å jobbe med server

## Servarar

Planen var, for januar:
1. NDS
1. Serverflytting
1. Evt. bugfiksing for andre program

### Status flytting
* sme-oahpa er flytta
* Andre oahpaversjonar

mysql-feilen (status fra siste møte) er **ok**.
Trond skreiv to brev. Vi fekk svar for ein del versjonar, og ikkje for alle.

Allereie flytta til gtoahpa-01:
* sme_oahpalog.txt
* sma_oahpalog.txt
* smn_oahpalog.txt
* sjd_oahpalog.txt
* sms_oahpalog.txt

For dei på gtoahpa og gtlab gjeld det:
Vi flyttar berre dei vi har bestemt skal flyttast, alle andre skal stå.

Framleis på gtoahpa:
1. crk_oahpalog.txt TBA => purre på Antti, forbedringer i brukerdok som ikke er i smX, artikkel 2018
1. vro_oahpalog.txt TBA
1. myv_oahpalog.txt TBA
1. fkv_oahpalog.txt TBA **Trond** diskuterer med UiT, KI (Leena, A-K, Mikko)
1. rus_oahpalog.txt TBA
1. mdf_oahpalog.txt TBA? \\
 With regard to mdf (Moksha) I foresee use within the next year in parallel with development of myv (Erzya) (Mordovia State University in Saransk).
1. kpv_oahpalog.txt **Trond** spør Syktyvkar og Freiburg
1. yrk_oahpalog.txt **Trond** Sven-Erik Soosaar
1. hdn_oahpalog.txt la stå i svn
1. rup_oahpalog.txt la stå i svn
1. udm_oahpalog.txt **Trond** spør Nadi Mush / Turun yliopisto

På gtlab:
1. est_oahpa TBA
1. liv_oahpa Trond/Jaska Valts Ernstreits at the Livonian Institute in Riga
1. olo_oahpa Trond/Jaska Joensuu, Petroskoi or Tommi Pirinen in Hamburg
1. izh_oahpa Jaska spør
1. mhr_oahpa **Trond** spør Jeremy Bradley
1. mrj_oahpa **Trond** spør Jeremy Bradley
1. vep_oahpa Jaska spør

NDS-flytting, servar.
Korp-flytting

* Wordpress-flytting
    - Kuvsje er flytta men fungerer ikkje. Chiara har diskutert med Børre og Rolf.
Problemet no er at det er mismatch mellom namna på gammal og ny servar. Vi vil ikkje oppdatere namnet intern i Kuvsja, så alt vil fungere når vi endrar namn på servarane.
* **Lene** skriv til Røros med cc til Chiara om Kuvsje.

## NDS
### STatus flytting
Nå er sme og sma på gtoahpa, resten på gtweb.
Vi flyttar NDS-installasjonene til en ny server?
* **Chiara** snakkar med Rolf,
* **Trond** med Sjur.

### Debugging
Problem med *kyv, valks*, dei krasjar med jamne mellomrom.
Vi hadde minnelekkasje. Problemet ligg sannsynlegvis i koden.

kpv-all, myv-all:
* **Lene** ser på strukturen,
* **Trond** ser på størrelsen av filene

valks
* Erzja
    - neahtta/dicts/deumyv.xml   neahtta/dicts/finmyv.xml   neahtta/dicts/myveng.xml
neahtta/dicts/engmyv.xml   neahtta/dicts/mdfmyv.xml   neahtta/dicts/myvest.xml
neahtta/dicts/estmyv.xml   neahtta/dicts/myv-all.xml  neahtta/dicts/rusmyv.xml
neahtta/dicts/fin-myv.xml  neahtta/dicts/myvdeu.xml
* moksja
    - neahtta/dicts/engmdf.xml   neahtta/dicts/mdfeng.xml  neahtta/dicts/rusmdf.xml
neahtta/dicts/finmdf.xml   neahtta/dicts/mdfmyv.xml
neahtta/dicts/mdf-all.xml  neahtta/dicts/mdfrus.xml

kyv
* komisyrjensk
    - neahtta/dicts/finkpv.xml   neahtta/dicts/kpvkoi.xml  neahtta/dicts/ruskpv.xml
eahtta/dicts/koikpv.xml   neahtta/dicts/kpvrus.xml  neahtta/dicts/udmkpv.xml
eahtta/dicts/kpv-all.xml  neahtta/dicts/kpvudm.xml
* komipermjakisk
    - neahtta/dicts/koi-all.xml  neahtta/dicts/koikpv.xml  neahtta/dicts/kpvkoi.xml
* udmurtisk
    - neahtta/dicts/estudm.xml  neahtta/dicts/kpvudm.xml   neahtta/dicts/udmhun.xml
neahtta/dicts/finudm.xml  neahtta/dicts/udm-all.xml  neahtta/dicts/udmkpv.xml
neahtta/dicts/hunudm.xml  neahtta/dicts/udmfin.xml

```
(env)~>xmllint --noout neahtta/dicts/*.xml
neahtta/dicts/engcrk-cans.xml:1: parser error : Document is empty

^
neahtta/dicts/mhreng.xml:1: parser error : Document is empty

^
```

## Konteaksta

Logging: **Chiara** tar kontakt med Heli

Korrekturlesning av eventyr (NRK): Lene

NT-VGS: **Lene** tar kontakt

## Korp

Gøteborgtur?
Det er ikkje hast med dette. **Trond** tar kontakt med Lars.

Oppdatering av innhald går greit.

## MT + CG

**Trond** diskuterer oppsett av stiar i perl-koden med Sjur.
Deretter prøver vi oss fram, og kontaktar Eckhard når vi er så langt.

## Programmerarstillinga

Strategi. Nytt møte i morgon med Divvun? **Trond** gjer framlegg om tidleg møte.

## Maskinlæring

* Chiara og Trond drar på kurs. 1930 ned og xx opp. **Chiara** ser på det.
* Lysark frå kurset: **Chiara** spør Måns.

## Eksterne framlegg til samarbeid med oss (ulike forespørsler)
* Unesco: året for urfolksspråk, foreslår konferanse høsten 2019
* Canadas ambassade i Helsingfors, foreslår konferanse om urfolksspråk, spes. inuitspråk
* Leipzig, spør etter annoterte korpus for polysyntetiske språk. **Trond** svarer og viser vidare.
* Enaresamisk
* Laura: Analyse av meiningsinnhald i samisk tekst, content mining.
    - Vi mangler flere årganger av Ávvir og NRK i korpus. **Trond** tar opp med Sjur.

## Andre saker
### Søknad til NFR
* Webinar: **Trond**
* Kontakt med Nord Univ: **Lene** skriver epost om MT testing, og foreslår møte neste veke?

### Diaspora smX kommer til UiT neste uke
Josh svarer i dag, vi legg plan etterpå. Tema:
* presenting your analysers
* the structure of source files
* systems for tags, morphological processes
* routines for testing

Vi vil også diskutere og debugge NDS.

**Trond** ser på kontor.

### Engasjementer

vitass-arbeid
* R 1 dag i veka, **Trond** snakkar med henne.
    - Parallelltekst, sørsamisk, tekst frå to år sidan
    - Parallellisere til temporær, rette i xsl, reparallellisere, og til slutt flytte til prestable, innsjekk og manuell endring og innsjekk (loggmelding! hugs **OK**).
* Lene snakkar med A.
    - Kommenterer omsetjingar, som Lene ser på.

Lønnsmidler for undervisning: Vi diskuterer dette etter diskusjon med David og Sandra.

### UX
Chiara drar til Amsterdam 18-03/22-03

### Plan.html
Vi reviderer og ser på dette på neste møte.
