# Giellateknomøte

Vi pröver oss pâ eit kort møte.

## Tilstede
Trond, Chiara, Lene

# Saker: 
* Serversituasjonen
* Brev frå Antti
* Eventuelt
    - Hunspell
    - lexc-arbeid

## Serversituasjonen

Chiara har arbeidd med ny servar. Dei fleste  ordbøkene er flytta:

* gtdict.uit.no/sanit
* gtdict.uit.no/baakoeh
* gtdict.uit.no/saanih
* gtdict.uit.no/sanat
* gtdict.uit.no/saan
* gtdict.uit.no/sonad
* gtdict.uit.no/kyv

Ikkje flytta
* vada
* muter
* valks

Usikre
* cuvantul.config.yaml --> site can't be reached = rumensk eksperiment
* itwewina.config.yaml --> http://altlab.ualberta.ca/itwewina/ 
* guusaaw.config.yaml --> http://altlab.ualberta.ca/guusaaw/
* dikaneisdi.config.yaml --> Cherokee, denne er ikke på nett hos ArtLab, men er likevel deres

Chiara skriv til Antti, vi gjer framlegg om at desse blir presentert i 
Canada og ikkje her.

## Brev frå Antti

Dei som evaluerer prosjektet hans vil ha attendemelding om effektar av bruken av Giellatekno/Divvun-verkty.

Bruk, våre verkty: 
* NDS-statistikk, -- (også Lenes phd)
* Divvun-nedlasting, 
* tastaturnedlasting, 
* MT-bruk
* Bokstavar på facebook

Samfunnet
* Dagsavis, bøker per år
* Nettsider: 
* Totalomfang, Type: Fullt funksjonelt

**Trond** ser på dette.

## Evt.

### Hunspell
Vi treng **Hunspell** (evt. andre format) i OmegaT, Wordfast, Wiseflow, ...
**Trond** snakkar med Sjur om dette.

### lexc-arbeid
Vi vil ha felles filer for 
    - numeraler (alle språk)
    - symboler (alle språk)
    - internasjonale/skandinaviske acronymer (smi)

Trond har snakka med Sjur, vi ser på numeralar osb. neste veke.
