#  Giellateknomøte 30.9.2019

Tilstede: Trond, Lene, Chiara

##  Saksliste

* Nodalida 30.9-2.10
* Sørsamiske fagdager 2.-4.10
* Korp/korpus
* MT
* UB: Exhibition on Arctic Indigenous language
* Gjester fra Melbourne og Auckland
* nob/sme-preprosessering
* Nasjonalbiblioteket
* Samisk med datamaskinen
* Uli-føredrag
* HIF-kurs
* SAALS4

##  Nodalida

Alle tre er med på workshop og konferanse. Vi er sånn omtrent i rute. Tog og buss ordner vi seinere, også fly hjem fra Værnes.

##  Sørsamiske fagdager 2.-4.10
I Levanger, Trond og Lene er med der.

##  Korp/korpus

### Göteborg

**Chiara** drar.

Tema:
* Ordbild.
* Korpversjonar: Vi har versjon 6 på samisk Korp, men versjon 2 for dei andre språka. Chiara diskuterer dette.
* Parallellkorpora
* Oppdateringar av korpusinnhald
* Problem med store/små bokstavar og samiske bokstavar
* Forfatter navn forsvant fra høyremargin

##  MT

### smesmx
Lene har kontakt med to forfattarar.

### Dynamiske talord
Lene har lagt inn dynamiske tallord i bidixene for dei ulike samiske språka,
men genereringa må kontrolleres

Metode: Ta talord frå talordsgeneratoren

```
cd $GTHOME/smn
yes | head -100|cat -n|cut -f1|tr -d ' '|lookup src/transcriptions/transcriptor-numbers-digit2text.filtered.lookup.xfst | cut -f2| usmn
```

### cg-mt
Snakke med Sjur om når vi kan få lukket katalog og pipeline, vi trenger en dato.
Evt. kan han og **Chiara** se på dette på fredag 6.9.

##  UB: Exhibition on Arctic Indigenous languages

No har vi sendt ein god del materiale dit (Giellatekno **og** Divvun), så får vi sjå kva dei svarer.

##  Gjester fra Melbourne og Auckland

Førebels plan: **Lene** om samiskundervisning inkl. relevante språkteknologiske verkty, **Trond** om språkteknologi frå samisk og generalisert til andre språk (30 + 30 min?).

**Lene** tar kontakt med arrangør og spør meir om programmet.

bruk mappa **2019/IndEduAustr**.

##  nob/sme-preprosessering

Numeraler og preprosessering er ikkje parallell for nob og sme.

**Lene** skal forbedre behandlinga av romertall og datoer. **Trond** skal finne dømet vi snakka om på møtet (23.-24. b. / 23-24. b. osb.)

##  Nasjonalbiblioteket

NB har eit kurs 10.9. i Oslo, som vi ikkje drar på. Vi satsar på streaming eller å snakke med dei 12.-13. her i Tromsø.

##  Samisk med datamaskinen

**Lene** skal holde minikurs for folk på kunsthistorie og NNKM i midten av september. Slike kurs er noe som på sikt burde kunne holdes av språkkonsulent ved Samisk senter.

**Lene** skal skrive et notat til Torjeir om dette.

## Uli-føredrag

Vi spør Uli om tidspunkt når vi alle er her.

##  HIF-kurs
Vi lager HIF-kurs: introduksjon til språkteknologi. Planen er at det skal gå våren 2020 og 2021, sannsynligvis samlingsbasert. Lærer: Trond (evt. andre i tillegg).

##  SAALS4
**Lene** og **Trond** lagar eit MT-abstract i lag og kvart sitt om LIA materiale med spontanlån og skriftspråkshistorie.
