# Giellateknomøte 24.10.2019

Tilstede: Trond, Chiara, Lene, Risten

# Saksliste
* Orienteringssaker
* Korpus og Korp
* Preprosessering
* CG-MT
* Nasjonalbiblioteket og jupyter
* Kommande presentasjonar og prioriteringar
* Paris, UNESCO
* Andre saker

## Orienteringssaker

###  Servarar (oppsummering)

Spørjeundersöking, 60 spørsmål, businessorientert.
gtoahpa-01, gtweb-01. Dette er servarar, men spørsmål er om applikasjonar.

**Trond og Chiara** ser på dette.

###  Wordpress

Chiara klarer no å logge seg inn. Alt ser ut til å fungere.

Vi betaler for den nye og ser etterkvart på kva som skjer.

###  MT apertium

Ikke arbeidd aktivt med sme-nob på lenge. Lene har arbeidd med sme-smx.

Vi bør også hugse sme-smn (**Lene** ser på samansetjingsstiar også for smn).

### Annex

**Trond og Chiara** ser på dette neste veke.

### SMARTool

Vi har hatt møte og møtereferat.

### Konteaksta

Isak Saba-senteret har testa ut Konteksta og liker det.

### NDS

*Derivasjon:*
Vi har fått brev fra bruker om substantiv ikke dukker opp. Dette er et substantiv som også har NomAg-analyse.

Når vi går frå eit *lemma* vi klikkar på i translation bør det gå direkte til lemmaet i smenob-fila, og ikkje via analysatoren. Det er berre forvirrande. **Chiara** skal endre slik at det går direkte til lemma. **Lene** skriv Bz på dette.

Dette skal gjelde for alle språkpar (ta hensyn også til Hom-taggene)

*Klikk-i-tekst*

Det hendar det dukkar opp Der-taggar i klikk-i-tekst-vindauget. Vi må se på hva som skal være med i vinduet, og evt. flere brukervennlige tagger

## Korpus og Korp

###  Status
**Chiara** kan sjå på HFST vs. XFST.

###  nob-sme
Risten har parallellisert lovtekstar. Tre står att. Lene har fjerner etterhvert i 2012-korpuset. Spørsmål: Vi analyserer 2012-data ein gong til, for å unngå dobbelt sett tekstar.

Sametinget har lovd å sende over protokoller i docx-format, men ingenting har kommet. **Lene** tar kontakt om dette.

###  fin-smn

Reetta laga ei liste over problem i fin-smn. Denne venter til vi har noen til å arbeide med dette språkparet.

###  nob-fkv

* Tekstane i freecorpus treng parallellisering.
* KI og KMD har tekstar som må i freecorpus

**Trond** diskuterer med Kvensk Institutt.

###  mhr og mrj

Desse vil vi har analysert og publisert på gtweb.uit.no/u_korp

[http://victorio.uit.no/rusbound/]

Chiara skal få tilgang til rusbound (**Trond**)

Arbeidsgang framover:

1. fornye korpusinnholdet (Køyre pipeline **Chiara og Trond**)
1. prøve pipeline, viss det går bra: Publisere på u_korp (**Chiara**)
1. Oppdatere Korp-programmet for u_korp og f_korp (**Chiara**)
1. Oppdatere FST og CG (**mhr-gruppa**)
1. Forbetre OCR-prosessering  (**mhr-gruppa**)

###  Ekstra person til å arbeide?

Vi vurderer måtar å få tak i nokon. Utlysing. **Trond** diskuterer.

## Preprosessering

hfst-tokenise og setningsinndeling.

###  abbr-filene

* hfst-tokenise inkluderer alle punktum i forkortingane
* hfst-tokenise -cg tok.hfstol og deretter cg3 mwe.hfstol

```
| hfst-tokenize --giella-cg --weight-classes=1 ~/main/langs/sme/tools/tokenisers/tokeniser-disamb-gt-desc.pmhfst |vislcg3 -g tools/tokenisers/mwe-dis.cg3
```

1. Sjekk om forkortinga ligg inne i sme og i nob
1. Parallellize bruker hfst-tokenize, uten mwe, men den er mulig å legge til
1. Køyre setning med den relevante kommandoen

###  Testing og testrutiner

**Risten** leiter etter setningar med forkortingar (med punktum) inni og til slutt i setningar (transitive og intransitive).

**Risten og Trond** ser på dette (diskuterer med Børre og Sjur).

Den nye organiseringa av abbr må implementeres også for dei andre samiske språka også (**Trond**).

## CG-MT

###  Status
Pipelinen for CG-MT fungerer. Halve pipelinen er i et skript  `tools/mt/cgbased/bin/smegram`. Dokumentasjon ligg i  `tools/mt/cgbased/README`

Pipeline fra sme-txt til dep-analyse må legges til manuelt.

Det er enda noen problemer med pipeline, ikke alt fungerer som det skal. Vi skal arbeide med dette i neste uke.

Burde koden etterhvert omskrives fra perl til python?

###  Veke med Eckhard

Vi inviterer, tidligst veka 9.-13.12. (**Trond**)

## Nasjonalbiblioteket og jupyter

###  Situasjon
Lars har svart på spørsmål, **Trond og Chiara** skriv dokumentasjon.

Det kjem ei lenke på korpussida på giellalt.

## Kommande presentasjonar og prioriteringar
###  Trond: smn, fkv, SAALS Uppsala 21-22.11, stadnamn
###  Lene: 24.10 SESAM, SAALS Uppsala 21-22.11, LIA Trondheim 25-x'27.11, Paris??

## Paris, UNESCO

Vi vil sannsynlegvis bli invitert til å lage ein poster.

## Andre saker

### Kurs i regi av Forskarforbundet

Chiara drar.
