# Giellateknomøte 14.10.2019

Tilstede: Trond, Chiara, Lene

## Saker
* Orientering
    - NODALIDA
    - Sørsamiske fagdager i Levanger
    - Konferanse i Bergen
    - Samisk som rettsspråk
    - HIF-kurs
    - Åpen dag for VGS-elever 16.10 på UiT
    - Språkuka, arrangementer
    - HIF-kurs våren 2020
    - Kartlegging av servere
    - LIA materiale
* Kursa wordpress
* Tokenisering og abbr-filer
* SMARTool
* Nasjonalbiblioteket
* Korp oppdatering
* Nedlastbare html-ordbøker
* Paris: Language Technologies for All (LT4All) Conference
* Reiser framover

##  Orientering

###  NODALIDA
* icall var interessant, Chiara har notatar. Vi kan ta det som egen sak på neste møte.
* CG-workshopen var bra, med mange deltakere, både presentasjoner og tilhørere.
* Trond og Eckhardt arbeidet med CG-MT, nå fungerer pipeline, men vi må legge inn generering av nob. **Trond** følger opp.
* Lene fann m.a. *Listen & view (Annex)*, eit opplegg for lyd og video i Korp. **Chiara og Trond** ser meir på dette.

###  Sørsamiske fagdager i Levanger
Over 40 deltaker, veldig god stemning. Seminaret traff ein tendens i tida.

###  Sametingenes felles språkseminar i Enare
* En oversetter demontrerte hvordan hun bruker WordFast, TM
* Sametingene ønsker nærmere samarbeid med oss (at vi kommer og holder kurs)

###  Konferanse i Bergen
Trond vart invitert til å kommentere nynorsk- og bokmålsordboka. Det var interessant å sjå deira opplegg for vising av loggdata (som dei laga fordi dei så ofte fekk spørsmål frå journalistar).

###  Samisk som rettsspråk
Invitasjon til samarbeid om prosjekt om samisk som rettsspråk fra Juridisk fakultet, de har fått Fyrtårnsmidler. Møte i Tana 8. november 2019.

###  Åpen dag for VGS-elever 16.10 på UiT
Lene, Risten og Børre deltar med stand om samisk studietilbud og språkteknologi

###  Språkuka, arrangementer
* Eallá go giella, Lyngseidet lørdag
* Samisk på datamaskinen, tirsdag kl 9.15-10 (Lene)
* Troms fylkesbibliotek seminar som strimes, tirsdag kveld (Lene)
* Torsdag: Senter for samiske studier har seminar om samisk på engelsk. Lene held innleiing
* Arrangement i regi av Sametinget på onsdag (Trond)

###  HIF-kurs våren 2020
* Våren 2020 gir Trond HIF-kurs på 1000-nivå: Introduksjon i språkteknologi
* HIF-kurs om minoritetsspråk i Norge (Dokument om dette på Tronds bøttemac)
    - Tidspunkt som passar ser ut til å vere V2021

###  Kartlegging av servere
Chara og Børre og Trond har fått ei spørjeundersøking. IT-avdelinga vil kartlegge systema som er i drift. Chiara svarar på påminningsepost, deretter fyller Chiara og Børre ut skjema. Frist 25.10.

###  LIA materiale
Alt materialet er no prossesert og Lene legger filene ut på server for Tekstlabaratoriet.

##  Kursa wordpress
Wordpress-installasjonen er no flytta, det er fint. På lang sikt vil vi flytting til gtoahpa, i lag med kuvsje. **Trond** skriv og informerer om politikken.

##  Tokenisering og abbr-filer
Trond ser meir på HFST-tokenize si handsaming av nob, sme og sma. Dette er veldig viktig for parallelliseringsarbeidet.

##  SMARTool
Møte (**Trond, Chiara**) kl. 10.00 på torsdag om SMARTool (Strategic Mastery of Russian Tool) med CLEAR.

##  Nasjonalbiblioteket
Bergen er interessert i eit html-grensesnitt for Bokhylla. Vi vil ha dokumentasjon på dagens prosedyrer. **Trond** ser på det, og diskuterer med Språkbanken.

##  Korp oppdatering

### nob2sme
nob2xme i biggies. Dei blir halde som ein eign bolk (2012) i Korp.

### Bibeltekster
Vi køyrer ut dei tospråklege, parallellisere på versenummer. **Trond** ser på filene, format osv. og så vurderer vi når filene skal legges til i Korp. Vi bør se på missinglist også.

### epub
Kva er formaliteten for å legge ut epub som er finansiert av Sametinget? **Trond** diskuterer med Børre.

### Prosedyre

1. orig + parallelisering  > prestable
1. vurdering, arbeid, reparallellisering
1. manuell flytting til stable

##  Nedlastbare html-ordbøket
Vi må oppdatere de nedlastbare html-ordbøkene og sjekke at linkene på internett fungerer, i god tid før tentamen/eksamenstid

[http://dicts.uit.no/smedicts.sme.html]

**Trond** ser på det og diskuterer evt. med Chiara.

##  Paris: Language Technologies for All (LT4All) Conference
Lene og Trond diskuterer med Sjur og legg ein plan.

##  Reiser framover

* Lene: Lyngseidet 19.10 (lørdag), Uppsala 21-22.11, LIA 25-27.11, Paris??
* Trond: Lyngseidet 19.10 (lørdag), Uppsala 21-22.11
