Giellateknomøte 20.11.19

Til stades: 
Trond, Chiara, Lene

# Saksliste

* Gjennomgang av situasjonen og prioriteringar frå sist møte
* Prioriteringar fram mot jul
* Andre saker

##  Gjennomgang av situasjonen og prioriteringar frå sist møte

https://giellalt.uit.no/admin/giellatekno/191024.html

### Wordpress

Ingenting har skjedd. Den nye sida fungerer, både ny og gammal
adresse fungerer. **Chiara** kan skrive og høyre kva som skjer.

Chiara kan logge seg inn, men Kasia kan ikkje gjere det. Ho
må få tilgang. **Chiara** ser på det.

### Apertium sme-smn

Vi bør også hugse sme-smn (**Lene** ser på samansetjingsstiar også for smn).

### Annex

Dette er lyd i Korp (jf. epost frå Lene med bilde av poster fra NoDaLiDa). 
Det var ikkje lett å finne informasjon om dette på csc sine sider.
**Trond** tar kontakt med folk på csc om dette.

### NDS

Chiara og Trond arbeidde mykje med Biret Merete og logging sist veke.
Trond oppdaterte eit perlscript for å fikse oppslagsord som nettadresser 
(%A0%C4 og liknande), slik at vi no kan bruke access-loggen betre.

Vi bør kanskje skrive ein dokumentasjon på access-loggen (**Trond** diskuterer med **BM**)

Lene har systematisk sjekket og lagt til type til substantiver. Lene skal skrive Bz for å komme direkte til sme-lemma fra nobsme.

### Korp

Den tospråklege nob-sma vart analysert med xfst. Chiara har arbeidd med å flytte til hfst.
Det som kjem ut av hfst har anna struktur, Chiara har tatt kode frå det einspråklege
oppsettet (generere lemma for samansetjingar). Det ser bra ut, men **Chiara** skal teste meir.

**Chiara** forbetrar dokumentasjonen og sjekkar inn filene til dette..

du -sh for det gamle 2012-korpuset og for heile (gammalt + nytt) gjev:

* 49M	freecorpus/stable/tmx/nob2sme/data.nob2sme.20121112.tmx
* 65M	big/mt/omegat/nob-sme/tm/nobsme.tmx

Det har med andre ord komme til 16MB nytt innhald etter FAD-prosjektet (2012).

Sametinget har lovd å sende tekster, men det har enda ikke kommet. Møte med dem 12. desember (Trond og Lene).

Det tospråklege korpuset burde komme inn fortest mulig slik av vi rekker både å parallellisere dem og ha dem med i oppdatert korpus i Korp.

**Chiara** analyserer 2012-filene no, og 16+ -filene (dvs. dei nye etter 2012 + det som kjem til seminaret) siste veka før seminaret.

Vi bør (når vi får litt meir tekst) lage ei betre inndeling for parallell tekst, t.d.
etter land (SNF), institusjon. I dag er situasjonen:

```
aanaar
allaskuvla
avi.fi
depts
ely-keskus
evalueringsportalen
fefo
ffk
fi_depts
finnmark.no
fylkesmannen
giellagaldu
gonagasviessu.no
guovda
helsenorge
jll.se
kainun_institutti
kirken.no
lansstyrelsen.se
metsa.fi
nordlandfk
nsr
ohcejohka
oikeusministerio
other_files
porsanger
saamicouncil
sd
sogsakk
uffda
uit
ulapland
```

### Bibelen

Når det gjeld tekstane vi har fått ventar vi på **Børre**.

Lene har arbeidd med MT-versjonar av bibeltekstar + sendt to versjoner sme2sma, dvs. ein eigen
versjon der verb med +Cond er merka separat, lemmaCOND, fordi dette har mye å si for oversettinga.

Namn i Bibelen er feilanalysert (alle namn som tostava). Problemet er 
akkurat no å gjere Bugzilla tilgjengeleg for medarbeidarane våre, 
og følgje det opp. **Trond** tar dette opp med **Sjur**.

### mhr og mrj

Vi har problem med å gje Chiara tilgang til korpuset på gtsvn-servaren.
 **Trond** og **Chiara**

 

 
### Preprosessering

Ikkje gjort: 
Den nye organiseringa av abbr må implementeres også for dei andre samiske språka også (**Trond**), og diskuterer med Risten (jf. sist referat).

### nasjonalbiblioteket
Framleis ingen dokumentasjon, vi ventar litt og så tar **Trond** kontakt (etter MONS).

##  Prioriteringar fram mot jul

### Paris

Lene reiser ikke, sjekker med Børre.

Paris vil, i tillegg til posteren, ha 4 sider(?). Trond høyrer med Sjur. Vi må
i alle fall lage poster.

### CG-MT 

**Trond** snakkar med Sjur om alt-i-eitt-versjonen av pipeline, og om MT-veka, og skriv til E om ting som ikkje fungerer (store bokstavar, halvparten av orda blir ikkje generert).

### tmx minne

**Trond** skriv dokumentasjon for Wordfast.

### LIA seminar
Lene er borte 25.-28.11

### Artikkelskriving

Writing retreat på gamle Nordlysobservatoriet siste uka før jul

##  Andre saker

Chiara reiser til Italia 2.12-9.12
Trond reiser til Paris 2.12-9.12
