# Giellateknomøte 13.12. 2019

Til stades: Chiara, Lene, Trond, Risten

## Saksliste:

* Parallelltekster relevante for sametingene i Norge og Finland
* Oppdatering av Korp
* Saker fra forrige møte

##  Parallelltekster relevante for sametingene i Norge og Finland

Trond og Lene underviste i bruk av tospråklig Korp og OmegaT, til oversettere fra norsk Sameting

### Arbeid i etterkant:
* **Lene** rydder i Sametinget interne ordliste slik at den kan brukes i OmegaT, og sender den til Sametinget
* OmegaT
    - Mange ting å gjøre for å forbedre OmegaT, avhengig av tilbakemeldinger fra Sametinget.
    - **Trond** daterer tmx-filene på internett (f.eks. sist oppdatert XX, størrelse XX)
* Korp: vi så en del ting som bør forbedres, vi skriver liste til Chiara
* nobsmj: **Lene** lager en oversikt over hva som er parallellisert og hva som kan parallelliseres. Sende epost til Sametinget og be dem sende flere dokumenter, evt med link til freecorpus på internett slik at de ser hva vi har.
* **Lene** lager en liste til Risten over hvilke filer som finnes i SD katalogen som ikke er parallellisert, både smj-nob, sme-nob
* **Lene** legger til de mest frekvente abbr til smj
* **Risten** prioriterer nob-smj, spesielt sametingstekster

Trond reiser til Inari i januar for å holde tilsvarende kurs for oversettere ved finsk sameting

<tu> i biggis/mt/omegat i dag, her må man sjekke realitetene (dvs dubletter, god parallellisering).
* **Lene** sjekker nob-smj,
* **Trond** sjekker fin-smX.
* nob-sme og nob-sma: disse er ok

Filene:
* nob-sme 216456
* nob-sma  13292
* fin-smn  34351
* fin-sms   6481
* nob-smj   1643

Vi planlegger å legge nob-smj i Korp i januar, avhengig av tilbakemelding fra Sametinget.

##  Oppdatering av Korp

### Marisk: mhr (771 MB, 65 mill ord), mrj (70M

IWCLUL er 10.-11. januar 2020. mhr bør være i Korp til da, evt. mrj hvis det er tid til det.
Arbeidet kan startes nå.

## Saker fra forrige møte

Access fra finsk Korp (**Trond** ser på det, se [forrige referat](https://giellalt.uit.no/admin/giellatekno/191120.html)).
