Giellateknomøte 23.12.

Tilstede: Trond, Chiara, Lene

#  Saker:

* Oppsummering av hausten
* Korpusoppdateringa
* NDS
* Våren
* Servarar
* oahpa.no
* Nasjonale minoritetsspråk

#  Oppsummering av hausten
##  Artiklar
* To artiklar i Sámi logut muitalit, publisert (Trond, Lene)
* Artikkel om MT i UiO antologi (Trond, Lene)
* Artikkel om leksikalisering, publisert (Linda, Tommi, Chiara, Trond)
* LIA-artikkel for LIA-antologi (Lene)
* Px i avisspråk, for SDÁ, publiseres 2020 (Lene, Laura)

### Registrering i Cristin:
* Trond registrerer /sjekkar Sámi logut muitalit

##  Andre ting

### Stavekontrollanseringar
* fao lansert, fit og cor i betaversjon

### Enaresamisk

### Mastersudentar

##  Migrering til python3
* python2 til python3
Chiara har arbeidd med dette. NDS er i Python 2,
Brendan vil hjelpe til

#  Korpusoppdateringa

## Status:

* u_korp: corpus oppdatert og Korp fra v2 til v6 (Chiara)
* grep_corpus for de samiske + u_korp
* Todo
u_korp: legge til tidsinterval
f_korp: både corpus og Korp oppdatering fra v2 til v6
korp: corpus oppdatering og eventuelt Korp fra v6 til v9
ny grep_corpus for de samiske
* Chiara har lasta kode opp til github, [https://github.com/giellatekno]

Oversikt i korp_corpus.txt under admin i det private korpuset.

1. u_korp = mhr 50, myv 9, mdf 9, mrj 5 mill ord.
1. f_korp = fiv parallelltekst, fit, fao.
1. korp = SIKOR, mykje ny parallelltekst

Vi ser på prioritering av f_korp og korp den 4.1.

## Grensesnitt

### Grafikk

### Sikor mer synlig enn Korp

### Markering av aktivt språk
Ønskjemål: klårare markering av kva apråk som er aktivt

### Tospråklege tekstar
vi må ha **ei** rullegardin for all fleirspråkleg tekst

#  NDS

Her har det skjedd lite i det siste.

* Trond har hatt to seminar med leksikografar
* Chiara og Trond har arbeidd med spa-sme.

Automatisk oppdatering av innhald: Dette gjer vi etter migrering til git.

#  Våren

##  Planar for artiklar
* MT av Ávvir til smj, Lene følger opp, samarbeid med Inga

## MT

### Apertium
smj, sma, ...

### NMT
Helsingfors har laga oppsett for NMT for samiske språk.
Uleåborg vil ha MT-kurs, bruke både Hfors og oss.

Vi vil samarbeide med både Helsingfors og Uleåborg om dette.

### CG
Trond diskutere med Eckhard om eitt språkpar og tilpassing til ny struktur i git.

## Sosiolingvistikk
* Kasia blir phd-student hausten 2021,
* SA har 4 phd-stipendiatar frå 2021

Vi bør samarbeide om phd-kurs

Fellesseminar der studentane blir kjent + der institusjonane presenterer seg sjølv og ressursane sine.
Også

## Undervisning

### Språkhistorie

Trond Våren 2021.

Elles har vi ikkje undervisning.

### Språkteknologi og korpuslingvistikk
Våren 2022

## Digitalisering og Samisk arkiv

Vi bør invitere Arkivverket til eit møte om dette:

* kva skal tekstar skal/kan digitaliserast, og til kva slags grensesnitt?
* Kva rolle vil språkteknologien spele i dette? Blir tekstene digitalisert slik at de blir brukbare etterpå for analyse, samisk søk osv.

**Trond** følgjer opp dette.

# Servarar

Automatisk status:
https://github.com/divvun/registry

gtweb, gtoahpa, gtdict

# oahpa.no

Det har ikkje vore oppdatering av oahpa-dokumantasjonssidene sidan juni 2019. No blir det ein del aktivitet framover.

# Nasjonale minoritetsspråk

Trond diskutere dette med relavante kanalar.
