# Giellateknomøte 17.03.2021
Trond, Lene, Chiara

## Saker
* Saker frå siste møte
* Korp oppdatering
* NDS
* Studenter
* Flytte Kursa wordpress til egen server

##  Saker frå siste møte
* Digitaliseringstiltak på UiT
    - Trond og Lene sendte søknad, men vi fikk avslag
* Der/Comp og Der/Superl for sms i ny versjon
    - Trond har lagt til Der/Comp og Der/Superl i lag med +Der, men ny pos-tag etterpå manglar. Han fikser dette i dag.
* fin-sme MT
    - syntaktiske tagger er enda ikke inkludert i MT

## Korp oppdatering

### f_korp
under arbeid, grensesnitt + innhold oppdatering

### SIKOR
**Chiara** lager grep-corpus for samisk så snart Tronds endringer i sms er med

### Semantiske taggar
Seemantiske tagger skal ikke filtreres bort, men være med i Korp.
Vi gjer forenklinga på Korp-sida.

```
cat src/fst/root.lexc |grep 'Sem/'|wc -l
     282
cat src/fst/root.lexc |grep 'Sem/'|cut -d"_" -f1|sort|uniq|wc -l
     153
```

**Lene** lager forslag til forenkling av semtagger, til i mårra

### Bibelen
Ingen svar frå Noreg eller Finland enno.

### Sametingsavtalen for bruk av tekstar
Vurdering: Gå direkte til Sametinget

### HFST-konfigurering for korpusanalyse
**Trond** diskuterer dette med Sjur og Børre

```
./configure --with-backend-format=openfst-tropical --enable-tokenisers
```

### NDS som integrert del av Korp-grensesnittet
Dette er på lista over forbetring i Korp.

## NDS
* Chiara arbeider for å få HFST (med vekter) for sma
* vi vil gå over til HFST for alle språk

**Lene** skal skrive dokumentasjon om ordavledninger og linke fra NDS-artikler

Det er ønske Legge inn eksplisitt stjernesøk i selve xml-fila (dvs at søket ikke blir sendt til analysator), evt. som regexsøk. Dvs at regex-søket innledes med f.eks. % .
**Chiara** ser på dette etter Korp-oppdateringa

Sette opp automatisk oppdatering av NDS på server. **Chiara** ser på dette når hun har tid.

### NDS-ordbok-IP for eksperiment
**Trond** diskuterer med Orakelet.
1. Sikre at alle i same rom har same IP-adresse (og ingen andre har den same adressa?), evt. innlogging?
1. Sette opp IP-boksar og ha internett på tråd

### Forbetringar
Vi oppdaterer lista i dokumentasjonen.

## Studenter

Vi bør arrangere sommarjobbprosjekt for studentar, både samisk masterstudenter og IT-studenter

**Trond** sjekker økonomien, vi alle tenker på temaer

## Flytte Kursa wordpress til egen server

**Trond og Chiara** ser på dette.
