#  Giellateknomøte 2.6.21.


Til stades: Chiara, Lene, Trond


##  Saker
* Saker frå siste møte
* Dokumentasjon (git og svn)
* Kjeldefiler (på svn og git)
* Ordbokssamarbeid NDS og satni.org
* Korp
* Sommarjobb for Trond Ty.








##  Saker frå siste møte


Referat: [https://giellalt.uit.no/admin/giellatekno/210414.html]


Vi gjekk gjennom referantet. Opne saker:


* Paradigmestruktur for finsk for NDS (**Trond** ser på det)
* mysql-dump av kursa (**Chiara**). Viss vi ikkje får mysql-dump får vi hente innhald via plugin og installere ein ny versjon.




##  Dokumentasjon (git og svn)


Teknisk dokumentasjon og språkdokumentasjon er no på [https://giellalt.github.io/]


Vi må vurdere kva vi skal gjere med den dokumentasjonen som er att på forrest (og cgi-bin-funksjonane). Det rekk vi ikkje i dag, men vi kjem til å flytte dokumentasjon bort frå forrest.




##  Kjeldefiler (på svn og git)


Flytting av korpus, ordbøker. Ingen konklusjonar.


##  Ordbokssamarbeid NDS og satni.org


Sjur gjer framlegg om å skifte ut NDS-backend med [https://github.com/divvun/satni-backend].


Det som er viktig for oss er at NDS-frontend må:


* halde på dei gode eigenskapane det har som frontend i dag
* vere mogleg å forbetre (like smidig som i dag)
* ha ei avklart avgrensing mellom frontend og backend


Vi diskuterer dette på felles møte med Divvun.


##  Korp


Ny versjon Korp er undervegs.


##  Sommarjobb for TT.


* NDS -- liste over ting. Men det bør avvente diskusjonen mellom NDS og satni.org
* Wordpress
* cgi-bin
* ...








