# Giellateknomøte: 29.09.2021

Tilstede: Lene, Trond Tr, Trond Ty, Chiara
 

# Saksliste

- Korp
- Orienteringspunkt
- sanj
- Programmering
- MT-sma
- giellalt.github.io

# Korp

## Situasjonen: 

einspråkleg sme var analysert før sommaren.
No køyrer nob-smj.


## Use/Circ
Det er eit problem med `+Use/Circ`.

```
echo "1814" | hfst-tokenise --print-all --giella-cg --no-weights --unique tools/tokenisers/tokeniser-disamb-gt-desc.pmhfst | vislcg3 --grammar tools/tokenisers/mwe-dis.bin | cg-mwesplit | vislcg3 --grammar src/cg3/disambiguator.bin | vislcg3 --grammar src/cg3/functions.cg3 | vislcg3 --grammar src/cg3/dependency.bin
"<1814>"
        "1814" Num Sem/Year
         Use/Circ"1814" Num Arab
         Use/Circ"1814" Num Err/Orth Arab
:\n
```

**Chiara** fjernar taggen ad-hoc. **Trond Tr** ser på ei permanent løysing.

## Forfattarnamn

Vi vil ha forfattarnamn i metadata. Sjekk at det ikkje er mogleg å hente fulle romanar ved å søke på forfattarnamn.

## http vs. https

Det fungerer ikkje med https. Chiara får ikkje svar frå IT-avdelinga. **Chiara** tar det med Rolf.

`biggies/trunk/gt/common/speccorp/Turi/muitalus.txt` 

**Chiara** legg den i ´´boundcorpus/orig/sme/ficti/´´

# Orienteringspunkt

Chiara 
[https://ranlp.org/ranlp2021/start.php] 

Neural gjev rare feil. Regelbasert sine framlegg er fornuftige

Lene
- Murmansk: The international Scientific-practical conference
- «The preservation of Sami language in modern conditions»
- «Sami language teaching experience in Russia and Scandinavian countries»
- Saami at University in Norway: challenges and some solutions 


Trond Tr
- Arctic Knot om sirkumpolare Wikipediautgåver
- Syktyvkar i lag med Niko, Jaska: Komi fst
- Syktyvkar, Jakutsk: Om det kommande prosjektet


# MT

## MT for CG
**Trond Tr** diskuterer med Echkard, og med Lene om tidspunkt. Konkret avtale etter UD.

Diskusjon om sma-nob vs. sme-nob. Det er argument for begge. sme-nob har det mest utbygde utgangspunktet.

## Samarbeid med NPK og med NB?

Framlegg om samarbeid


# Programmering

Satsing på Senter for leksikografi

Vi må argumentere for at sma, smj er nivå III hos europarådet.

# sanj

Lemma for rus fungerer, men ikkje bøygde former. Vi må sjekke rus i saan, der også dei bøygde formene fungerer.

mellomrom foran komma,  t.d. идти. Dette er eit problem.

Ekstra taggar for å styre rekkjefylgja på verbformer med +Var/
**Trond Ty** pratar med Sjur om å filtrere bort desse.

Presentasjon er 9.10. Vi må opne VPN før den tid, og det må i så fall skje seinast på fredag i arbeidstida. **Chiara** avtalar tidspunkt for publisering med E.

**Trond Tr og Sjur** ser på tastaturting.

# giellalt.github.io

Søk fungerer dårleg – knapt i det heile teke. 



