# Giellateknočoahkkin 14.3.

Lene, Trond, Trond.

# Áššit

- see
- Dilli dál
- Konteaksta
- NDS
- Giđđat
- Terminologiijaprošeakta



# SubEthaEdit
Mii háliidit see-servera. Trond Tr hupmá Sjurain.

# Dilli dál

## UD
Mii leat optimistat.

## Svonniseminára
16.6. Mii leat ohcan HSL:s. Mii lágidit seminára.

## Odne almmuhuvvon girji Ruoŧas
Girjji fáddá lea Davviriikkaid unnitlogugielat.
[Girji lea dáppe](https://www.isof.se/lar-dig-mer/publikationer/publikationer/2022-03-02-framgang-for-sma-sprak)

## Språk i arkiva
Lene artihkal lea almmuhuvvon "Språk i arkiva"-nammasaš girjjis.


## Ubmisámegiella boallobeavdi

Trond Tr lea dahkan boallobeavddi evttohusa, mii lea boahtimin Divvun Installerii.

## Romanigielat
Suomas: Norggas: Ruoŧas: .

## Sámi arkiiva
Mii háliidit 

## Lágadusat ja korpus
- Sámediggi jearrá. Trond hupmá Sjuráin. 
- Orkana forlag: Muitalusat

# Konteaksta
Programmet fungerer lokalt på Trond Ty sin maskin. Trond Tr har skrevet to ganger om dette til IT avdelinga, men ikke fått respons, så da implementerer Ty på server.

# NDS
## Njuolgaliŋka Álgu-básai
Trond Ty lea dan dahkame

## Ádd to home screen ("áppa")


## v1- ja v2-paradigmaid
### cgi-bin-paradgimat
Mii háliidit čorget paradigmaid cgi-bin-scriptas.

1. Čájehit hámiid jierpmálaš paradigmaid mielde
1. čájehit v1- ja v2-paradigmaid justa dan ortnegis (v1, v2)

### sanit-sátnegirjji paradigmaid njuolgaliŋkkat
Odne paradigmas lea liŋka njuolga Korpii. Mii hálidit váldit dan eret, nu ahte paradigmasiiddu liŋkkat leat dušše cgi-bin-paradigmii, iige Korpii.

(https://giellalt.github.io/dicts/NewFeatures.html)

### Sirdit <re>
Trond Ty sirdá re jorgaleami gurut beallái buot sámegielain.

### Mo sáni varianttat sáhtet boahtit oidnosii?

Omd. diftoŋga/diftoŋŋa, tomáhtá/tomáhtta, tunealla/tunnealla

Mii lasihit varianttat xml-fiilii lg vuolde (l_var?), ja tagget mii varianttaid (v2, v3, ...) dat lea. Sáhttá de geavahit tagga vai genereret rivttes paradigma. Mii lasihit varianttaid dušše lemmaide, eatge jorgalusaide.

# Ođđa programmerár

Almmuhus lea online.

(https://www.jobbnorge.no/nn-no/ledige-stillingar/stilling/222203/programmerer-for-spraakteknologi)

Almmuhusas lea redigerenfeaila (gč. "denne utgår"). **Trond Tr** váldá oktavuođa hálddahusain.

# Giđđat
Čuovvovaš háve.

# Terminologiijaprošeakta

Mii fertet almmuhit bargosaji **Trond Tr** geahččá ášši Kirstiin.


