# Giellateknočoahkkin 26.9.22

Lene, Trond, Trond

# Giellateknočoahkkima áššelistu 

- Status
- UD-prošeakta
- ASR-prošeakta
- NDS
- Konteaksta
- Canada + sátnegirji telefuvnnas
- Programmerár ja cgi-bin
- Bovdet Anne-Britt Flemmen (10.10, 26.10. 27.10?) (+ reive strategiija birra)
- Korp

# Status

- Trond Ty: NDS, cgi-bin
- Trondtr: Lea doallán  Korp-semináraid (gč. maŋimus ášši)
 
# UD-prošeakta
Mii vuordit, ja dan maŋŋel **Trondtr** jearrá ođđasit.

# ASR-prošeakta
Ohcamus lea mannan čađa. Trondtr ja Sjur čoahkkimis dan birra duorastaga.


# NDS

## Canada + sátnegirji telefuvnnas

Børre lea dahkan backend + frontend satni.org:i. **Trondtr** iskká, mo manná.


## Adjektiivaderivašuvdna

Sátneartihkkalis "johtilit" lohká dál

```
  <e>
    <lg freq="686">
      <l ader="johtil" pos="Adv">johtilit</l>
    </lg>
    <mg>
      <tg xml:lang="nob">
        <t pos="Adv">fort</t>
      </tg>
    </mg>
  </e>
```

Miniparadigma lea vejolaš stivret nie: Hukse paradigma jos lea **ader** dahje **advder**

```
ader="..." (adjektiiva-derivašuvdna)
advder="..." (advearba-derivašuvdna)
```

Mii háliidit genereret paradigmma vuođđoadjektiivvaid ja -advearbbaid vuođul.

**TODO:**

- advearbbaid sojahanparadigma

    - lexc + gilkorat (Lene)

    - implementeren NDS:i (Tynnøl)


## smefin

Mii fertet čuovvut mielde: smenoba teknihkalaš revišuvnnaid ferte maid čađahit smefin:as, jna.

**Trondtr** geahččá smefin-namaid.


## Plugin
NDS geavaha makkárnu plugina (babel-yaml), man Ryan lea čállán. Trondty lea dan sirdán bitbucketis min (Giellatekno) githubii.

## jietna 

Trondty lea lasiheame sanjii. 

Mii háliidit geavahit Acapella systema davvisámegiela sátnegirjjis. **Trondtr** ságastallá Sjurain.

## Spánskkagiella

Mii vuordit sme-spa.

## njuiken nob-sme:as sme-nob:i

hmm... Mii vuordit Canadaságastallama.

## Multi-funkšuvnalitehta

1. sme-nob ja nob-sme seammá láses?
2. helsset ja Helsset lea seammá (smávva bustáva namain)

Mii vuordit Canadaságastallama.

## Paradigmat

Livččii buorre čájehit paradigmaid maiddái t-nodaid vuolde, go ii álo gávdno sátnegirjji mii manná nuppe guvlui ja sáhttá addit paradigma (/detail/ vuolde). Seammá go Elisabeth lea háliidan. Mii sáhttit dan dahkat. Sulli seammá vuohki go sátni.org:s (muhto eará symbola go "i"?).

# Konteaksta

Ii leat dáhpáhuvvan maidege. **Trondty** čállá Trondtrii ášši birra. De **Trondtr** bovde Trondty ja Heli seammá čoahkkimii.

# Programmerár ja cgi-bin

**Trondtr** hupmá ISK:ain.

# Bovdet Anne-Britt Flemmen (10.10, 26.10. 27.10?) (+ reive strategiija birra)

**Trondtr** čállá reivve sutnje.



# Korp

Trondtr sáhttá doallat logaldallamiid korp-ohcama birra.

1. Divvun + Giellatekno
2. Olles ISK
3. Giellagáldu (Zoom)

# Čuovvovaš čoahkkin.

**Váhku 41**, kánske Zooma bokte.





