# Giellateknomøte 14.4. 2023

Til stades, Anders, Lene, Trond, Trond

# Saksliste:

- NDS
- Korp
- Konteaksta
- Korpus
- Giellatekno-nettsidene (cgi)
- Oahpa
- Forrest
- Server i sky
- Prioritering


# NDS
## Tilleggsfunksjonar

### Tilleggsformer i paradigme (sma)
Vi har fått innspel

### Gå attende (trykke TILBAKE i nettlesar)
Dette var ikkje problem før. 

Anders: Det ser ut til at dette er eit semantisk problem, sida bruker POST og ikkje GET og vil derfor ikkje sende oss attende. Det får vi til.

### Lista over tekniske forbetringar
- [Lista](https://giellalt.github.io/dicts/NewFeatures.html)

## Prioritering
Trondty og Anders ser på dei små tinga.

## Felles backend

I lag med Börre etter ein del av tinga på lista her.

# Korp

Kurs i Göteborg og deretter oppdatering

# Konteaksta

Anders og Trond ser på dette. Vi må evt. vurdere ekstern hjelp.

# Korpus

Folk til det i sommar. Også sjekke med fremmedsspråkstudenter (finansiering via frikjøp til andre prosjekt?)

# Giellatekno-nettsidene (cgi)

Det nye paradigmegenereringa er inne i Forrest, men det er usikkert kor lang tid det kan ta.

# Forrest

bytte til noko nytt. Det ser ut til at risikoen for plutseleg Forrest-samanbrot ikkje er stor. Vi tar dette med Divvun.

#  Oahpa

Oahpa bruker Python 2.7. Vi må gjere desse tre tinga, i denne rekkjefølgja:

1. Modularisere koden
2. Skifte til Python 3.
3. Fornye innhald og pedagogisk metode


# Server i sky

Anders laga ein testbrukar i Azure, fekk opp API.

# Prioritering

0. (kontinuerleg) mindre innhaldsoppdatering av NDS
1. cgi
2. Korp
3. Konteaksta

Deretter andre ting.

