Giellateknomøte 23.8.23
=======================

Til stades: Anders, Lene, Trond

# Saksliste
- Vi fortel kva vi har gjort og gjer
- Webdict
- NDS
- Serversaker
- Korp
- cgi-bin
- smesmj (både symposiumpresentasjon og ordbok)
- Giellateknosida
- Prioritering framover


# Vi fortel kva vi har gjort og gjer

Trond har halde føredrag om små språk i skuggen av ChatGPT, og kan t.d. halde det neste veke.

Anders har studert Azure. Virtuelle servarar er ikkje populære, noko som får konsekvens for arbeidet vårt (mindre rett fram). Han har også arbeidd med ordbøkssaker (sjå under).

Lene har lagt smesmj til rtx-formalismen, og den er nå omtrent på samme nivå som .txN. Diskusjonen held fram i lag med Kevin.

# Webdict

Anders har testa med webdict på Azure, og kan flytte over. Han har testa ut den nye Webdict.  Viktig resultat: Lettare å oppdatere, finare grensesnitt.

ny webdict (Azure Lab):
    https://new-webdict--96z55xu.nicewave-ede6118a.westus2.azurecontainerapps.io/

## Tilgjengeleg offline

### Wiseflow

No får vi ordboka i arbeidsminnet. I WiseFlow er det mogleg å vise til url-en.

### Andre eksamenssituasjonar.
Anders har laga ei **last ned**-lenkje

# NDS

## Reader-bug

Anders har ikkje sett på dette.

## Tilbake-knapp

Dette er delvis fiksa. Det fungerer viss du bruker søke-knappen men ikkje viss du bruker ENTER.  Problemet var å replikere feilen lokalt.

Anders ser på dette med brukarar. Problemet er at POST må endrast til GET, og det står POST svært mange gonger i koden. [Her er lista over NDS-ordbøker](https://giellalt.github.io/dicts/nds/NeahttadigisanitLanguagePairs.html).

## sma-paradigme i NDS (baakoeh)

Lene har lagt til ei linje i neahtta/configs/language_specific_rules/paradigms/sma/nouns.paradigm, og dessuten laga ei ny fil: nouns.context. 

Situasjonen er: Substantivparadigmet (sjekk for ordet *maana*) skal ha ein tilleggsinformasjon **etter** essiv. No kjem "avledet diminutiv  nominativ " etter komitativ men før essiv. Anders følgjer opp, det er ssv. ei *table*-fil ein stad.

Dette er relevant også for smn (**Trond** ser på det).

## NDS for arkitekturord

.. treng to ting: Innhald og brukargrensesnitt.  NDS kan vere eit grensesnitt


## Miniparadigme for adverb

Trondty fann etter kvart feilen, men 

``` 
adverb    johtilit         
komparativ   adverb    (vel) johtileappot         
superlativ   adverb    (buot) johtilamosit         
superlativ   adverb    (buot) johtilepmosit                       
``` 

Analysert i fst:
    
``` 
johtileappot
johtileappot    johtil+A+Der/Comp+A+v1+Der/AAdv+Adv    0,000000
johtileappot    johtileappot+Adv    0,000000
``` 

Denne er ferdig modellert, her berre la Lene inn i kjeldekoden i NDS og vi fekk regel for paradigme.

**maŋŋelaš** har også miniparadigme, men det er ikkje derivert frå A, men skrive inn i fst-en. Det vi vil er å lage tilsvarande miniparadigme for relevante adverb som manglar. I dag er det 7 slike adverb, Lene går gjennom og leiter etter fleire.

Vi har dermed:
    
``` 
maŋŋelažžii
maŋŋelažžii    maŋŋelaš+Adv+Ill    0,000000
maŋŋelažžii    maŋŋelažžii+Adv    0,000000
```

Den siste forma er leksikalisert. Poenget her er den første forma, som er frå eit eige fst-paradigme.

Lene går gjennom og ser på dei manglande.


# Serversaker

## Azure

Anders hadde møte med IT rett før sommaren. Møtet resulterte ikkje i ei tidsramme, men i ein lab-brukar for Anders. Neste steg er at Anders tar kontakt på nytt, først med Børre og så med IT (i beste fall: Møte med IT i divvunveka no i august).

## Krasj for NDS

Vi fekk timeout på eit par dagar sidan, det såg ut til at problemet var zombie-prosjektar. Anders restarta servaren, og deretter var alt bra att. Problem: Vi veit ikkje korfor det gjekk tregt.

# Korp

## Oppdatering til Korp 9

Korp9 er online, [her](http://gtweb.uit.no/2023_korp/). 

Debugging: Vi bruker alle (også) den nye versjonen, og rettar eller melder frå til Anders.

Eit problem er presentasjon av taggar, jf. [feilmelding](https://github.com/giellatekno/korp/issues/3)


## Lokalisering

Det er fleire opne saker i lokaliseringa. Nokre av filene ligg [her](git/giellatekno/korp-frontend/app/translations).


## Dato

Dette må bli ordna (sjå førre referat). Sjå [feilmelding](https://github.com/giellatekno/korp/issues/2).

## Ordbild

Vi kjem attende til dette på neste møte (omtrent). Sjå [feilmelding](https://github.com/giellatekno/korp/issues/1)

## Parallellkorpus

Vi treng eit møte mellom Trond, Børre, Jacob. **Trond** ser på dette.

# cgi-bin

## Generelt, framgang

Vi kjem attende til dette.

## Paradigmegenerering

Prosessen med å bygge fst-ar (alle, dei store) krasjar for Anders når han prøver. Anders og Trond ser på kompilering (evt. lar Børre eller Sjur følgje opp). Det fungerer på Anders si maskin

Generere i Rust? Det er ikkje Børre eller Sjur som har skrive rust-koden.


# smesmj (både symposiumpresentasjon og ordbok)

Translittereringsfila ligg i `main/words/dicts/smesmj/scripts`. Sjå `README`-fila for kompilering, det må litt manuell mekking til for å få separat fst for substantiv.

Lene vil samanlikne ordboksoutput med Levenshteinsdistanse (etter translitterering).

Dermed treng ho også Anders sitt Levenshteinskript. Problem: hfst som pythonmodul fungerer ikkje på mac. Lene sender til Anders. Lene og Trond ser på scriptet.

anders les kolonne 1 og 3 for: `sme<tab>pos<tab>smj<tab>pos<tab>nob`

# Giellateknosida

... har gamal UiT-logo.


# Prioritering framover

- Visse ting: sma-baakoeh-løysingane online (dim skal kome etter essiv i paradigmet)
- Neste veke er divvunveke.
- Arbeid fram mot det samiske symposiet har prioritert
- Vi vil gjere ferdig ting som er nesten ferdig
- cgi-bin må vente på Azure


# Neste møte

Etter divvun-veka





