Giellateknomøte 21.12.23
========================

Til stades: Anders, Lene, Trond.

# Saker

- praktisk git 
- NDS
- webdict
- cgi-bin (Forrest)
- Senter for samisk leksikografi

  
    
    
# Praktisk git

"Våre" organisasjonar er:
    
apertium borealium divvungiellatekno divvun giellatekno giellalt

Prosedyre: Lag mappe (t.d. `git/apertium/...`) og for kvar organisasjon (av dei 6), gå til githubsida, her:

[https://github.com/giellatekno](https://github.com/giellatekno)

Litt ned på sida er **Repositories**, som kan bli sjekka ut slik, t.d. for *neahttadigisanit* under giellatekno:
    
`git clone https://github.com/giellatekno/neahttadigisanit.git`

Tilsvarande for møtereferat:

```
git clone https://github.com/divvungiellatekno/giellalt.uit.no/
```

# NDS

Anders er i ferd med å rydde og flytte frå python 2.7 til python 3 og fjerne ubrukt 
kode. Det blir ingen andre endringar i denne omgang, med eitt unntak, **fab**.

Anders fjernar *fab*. Det nye blir:
    
- `fab update sanit` = oppdaterer ordbøkene
- `fab compile sanat` = kompiler fst-ane

Vi satsar på å migrere til ny kode over jul.

# webdict

To ting:
- Skift url frå `new-webdict` til `webdict` (og *webdict* til *old-webdict*, evt. pensjonere.)
- Lokalisering tar vi etter NDS.

# cgi-bin
Dette ser vi på over jul, også i samanheng med forrest. Inspirasjon frå borealium.

# Senter for samisk leksikografi

Vi startar arbeidet over jul. Vi bør:

- Reise rundt og diskutere med ulike fagmiljø i Norden, også invitere folk hit og/eller invitere nokon til å lage forslag til kva vi skal gjere
- setje oss inn i kva andre miljø gjer (teknisk)
- diskutere med aktuelle folk
- arrangere workshop/seminar/... internt for samiske studentar og forskingsmiljø
- systematisere katalog over moglege bachelor- og mastergradstema

(Vi har 15 morsmålsstudentar no).



