Giellateknomøte 28.5. 2024
==========================

Til stades: Anders, Brede, Lene, Trond, Trond

# Saksliste

- Status
- Metaordbok
- Leksikografiseminar
- Enaresamisk ordboksortografi
- Prioritering og tidsplan for programmeringsoppgåver



# Status

- Trond Tr har vore i Canada. Dei var interesserte i å høyre om infrastrukturen vår. Elles arbeid med fst-ar for ulike språk.
- Brede har jobba med Tesseract og metaordbok.
- Trond Ty har jobba med kildinsamisk fst.
- Anders har jobba med metaordbok og sett seg inn i Azure
- Lene har gått gjennom svarskjema for språkteknologi i samfunnet-prosjektet (orientering). Også arbeidd med Apertium, flere språkpar. Ávvir har problem med stavekontrollen sin, noko som gjev dei meir skrivefeil og MT-systemet sme-smj fungerer dårlegare. Vi utset lansering Ávvir på lulesamisk til hausten. 

# Metaordbok

Brede har sett på Tesseract: Ta bilete av dei scanna ordbøkene. Prøving og feiling, men vi har no ein sme-modell (for samisk tekst) og ein nob+sme-modell (for ordbøker). Trening på sme: 5 millionar linjer tekst, nob+sme litt mindre

Konrad Nielsen på Kotus? **Trond Tr** snakkar med dei.

# Leksikografiseminar
## Sjølve seminaret
I slutten av juni. Vi førebur oss for arbeidet.

## Redigeringsgrensesnitt. 

1. Teksteditor for xml
2. xml-editor med css-grensesnitt
3. Bergensmodellen

Vi kjem attende til dette, men vil prøve å få til (2) til seminaret.

# Prioritering og tidsplan for programmeringsoppgåver

- Konteaksta. Vi bør diskutere med IT-avd? Tino?
- NDS: Kanskje løysinga på minneproblemet er å auke frå 32 RAM til meir enn 32 (64?)
- Oppgradering servere: Vi ventar på IT
- Hybrid MT: Vi ventar på IT
- Forrest (outsourcebart?) Diskusjon i lag med Divvun.
- cgi-bin. Dei nye køyrer på servaren men har ikkje nett. Det det står på er bygging av alle fst-ane. Sjur vil ha fst-ane i pahkat.


# Enaresamisk ordboksortografi
Trond tar denne saka vidare, med NDS-integrering og CG.



