Giellateknomøte 12.8.2024
=========================

Til stades: Anders, Lene, Trond


# Saksliste

- Konteaksta
- saals
- Oahpa
- Metaordboka
- Leksikografi
- Servarar
- NDS

# Konteaksta
Vi treng ein Java-programmerar

# saals

Føredrag:

- korpus
- retteframlegg, aiustsamisk
- grammatikkontroll
- terminologi for hus og bustad
- poster om hei-prosjektet (samiskutdanning helsinfors, umeå, tromsø)

# Oahpa

Mogleg samarbeid med Edmonton?

# Metaordboka

## Teknisk

Metaordboka er på gtweb, og grensesnittet ser fint ut. Giellatekno-ordbøkene må formatterast:

1. Slå saman alle *.xml-filene
2. Sorter lemmaartiklane etter lemma
3. Formatter lemmaartiklane meir kompakt.

Deretter kan vi presentere dei på same måte som dei andre ordbökene.

## Konrad Nielsen

Er det4 mogleg å få til noko med KN?

- Konvertering av lemmaliste mellom ortografiane
- tilgang til NB?

## JÁV

Vi har fått tilbod om å publisere ordbok. Vi må øyre om alternativ (sjå under) og om filformat.

1. i metaordboka
3. i sátni og som supplement til nds
2. integrert i NDS eller i sátni

**Trond** skriv brev.


# Leksikografi

## Samarbeid med Bergen om fagspråk

Vi vil bli referert til i uib sin søknad.

## Seminar i Tromsø

Vi satsar på første veka i september.

# servarar

Vi har nye servarar, gtweb, gtdict, gtoahpa, gtsvn. Det eigentlege namnet er med -02 etter det gamle namnet.

Eigenskaper:

- ubuntun 2204
- ca. same mengde ram som för
- for gtsvn og gtoahpa er det som 
- gtdict-01: sanit.oahpa.no (ventar på info om underdomene)
- gtweb-02: Det meste (metaprdbok, webdict, webpipeline, api) ok, men ikkje apertium og korp.

# NDS

NDS skal også til ny servar.

## Migrasjon av nds til ny servar

Anders har eksperimentert med smenob og nobsme på den nye servaren, men ventar på domenenamn frå it-avd.

## Funksjonane som forsvann i januar
Forenklingar i koden i januar.

### Kontekst for verb, adjektiv og proper nouns er borte 

(jf. [issue #36](https://github.com/giellatekno/neahttadigisanit/issues/36) på github.

Filene ligg der dei skal men blir ikkje lese.





