Giellateknomøte
================

Tema: *Infrastruktur*

Tidspunkt: 10.2.2026

Til stades: Trond, Trond, Anders og Brede

# Saker

- korpus: parallellkorpus; (rutine for oppdatering)
- cgi-bin: status for overgang til nytt system
- nytt format for paradigmer i nds: Status og tidsplan
- giellatekno-heimeside
- NDS (tekniske ting)
- metadict
- Avhengigheit
- Neste møte

Mykje av dette er avhengig av kvarandre, så delar av møtet bør gå med til å sjå på prosjektflyt og avklare kva som ventar på kva.

# Korpus: parallellkorpus; (rutine for oppdatering)

##  Parallellkorpus Korp:

Trenger i utgangspunktet bare å konfigureres.

Göteborg lagar no ny backend for korp. Spørsmålet er om vi skal vente på den.

### Status: 

Påbegynt av Trond Tynnøl. Men ikke så lett å sette opp Korp,
dependsproblemer, da CWB-softwaren er utdatert. Vi må kompilere egen.

### Relatert:

Upstream (Gøteborg) holder på med full rewrite av Korp backend,
forhåpentligvis blir ikke neste versjon vanskeligere å sette opp.

## Automatiske analyser av corpus-xxx:

### Status: 

Br har nedpriorert det. F skulle se på noe? Anders har noen
ideer og eksperimenter i Azure, men ingenting ferdig.

Resten av automatisk oppdatering av korp avhenger av corpus-xxx analyser, men
skal være mer eller mindre klart. Nye korp_mono forbedrer også gamle, med bedre
lemma.

korp-mono var (er) skriptet for å gjere analyse-output om til CWB-format, inkludert "trappemodellen" for dynamisk samansetjing.

## Tiltak

- Trappemodellen: Diskusjon programmerarar - lingvistar. Anders seier når vi er der.
- Analyse av einspråkleg korpus: Anders og Flammie.
- Parallellkorpus. Trond Ty? Andre?
- Sjekke tidsplanen for ny korp (Anders)


# cgi-bin  => "webpipeline"

Status for overgang til nytt system

## Cgi-bin:

Webpipelines fungerer, men vi oppdager stadig nye ting i cgi-bin som ikke fungerer,
og vi vil ha det bedre for webpipelines.

Note: Har ikke lyst til å pensjonere cgi-bin, selv om webpipelines overtar. Greit å
ha som referanse, og for evt brukere som vil ha det.

Problem: Ulike variantar, paradigme for spesifikke ord (fertet, vuovdi x 2, kantuvra) 

NomAg er med i genereringsfst-en, +v1, +v2 er ikkje med der. Løysing: Ha med alle relevante taggar. Dei er der i fst-en no, men gjev enno ikkje resultatet vi treng. fst-en ser bra ut:

``` 
$ e kantuvra+v1+N+Sg+Nom|hdsme
kantuvra+v1+N+Sg+Nom        kantuvra        0,000000
kantuvra+v1+N+Sg+Nom        kántuvra        0,000000

$ e kantuvra+v1+N+Sg+Nom|hdsmeNorm
kantuvra+v1+N+Sg+Nom        kantuvra        0,000000

$ e kantuvra+v2+N+Sg+Nom|hdsmeNorm
kantuvra+v2+N+Sg+Nom        kontuvra        0,000000

$ e biila+v2+N+Sg+Nom|hdsmeNorm
biila+v2+N+Sg+Nom        biila+v2+N+Sg+Nom+?        inf
```

Vi må med andre ord berre sørge for at formene generert med same subtagg kjem i lag.



## API

  Anders: jobber med oppdatering av APIet.

## Frontend
  Brede: Jobber med frontend, paradigmetabeller, +++
  Kommentar Trond Ty: Kan vi fjerne kildinsamisk?

For øvrig: Navnet. Webpipelines? Det var egentlig bare et placeholder-navn...
tenke på å bytte?

- Trond Ty: Kva med t.d. "Hámit" jf. "Sánit"
- Namn på nordsamisk? engelsk? ikkjespråkleg?


## Tiltak

- Det å unngå blanding av paradigme bør fungere, ser det ut som, TODO: sjekke (Brede)
- Presentere paradigmer i pene tabellar. Brede diskuterer med relevante.
- Vi må ha eit betre namn (alle)
- Kildinsamisk: Vi fjernar kildinsamisk. (Brede)
- Taggar: Diskuter (Trond Tr, Anders, andre?)


# Giellatekno-heimeside

## Situasjonen

Fortsatt Forrest.... Utfordringa her er at det er eit system utan utvikling. Vi bør med andre ord vere budd på å måtte finne eit alternativ.

Anders: Omskrive til SvelteKit? Vi kan starte med enkelt design, og så forbedre etter
hvert, så lenge funksjonaliteten er der. Går an å vurdere å prøve med LLM-hjelp
for raskere omskriving?

Krav: Fleirspråklegheit, integrering med nettenester ("webpipeline")

## Tiltak
- Anders eksperimenterer

# NDS (tekniske ting)

## TTS
- TTS feilet, men skal være i orden. Implementere sjekk og gi beskjed til brukere
  på noen vis? F.eks en indikasjon på toppmenyen om at TTS ikke fungerer?
- Vi har eit banner, og bruker det når det vi må.

Eit alternativ er å ha fleire automatiske kontrollrutiner.

## sme-mul

Trond lagar skript for sme-fin, sme-nob => sme-mul

- arkivere gamle
- lage rutinger for multi-kjelde
- scripte, lage tomme noder
- overføre, sjekke


# metadict

## login-problemet: 

Anders: Har satt automatisk omstart hver 8. time, har testet, skal fungere.
Den ideale løysinga er at det skal fungere utan restart. Anders ser på det på ein godversdag.

**MEN:** Har opplevd problemer som skyldes github selv, og da får vi ikke logget inn!
Vurdere å bytte til selv-styrt database over brukere? Mer arbeid: administrasjon,
og ikke minst omskriving av api/database-kode.

  Ellers skal det være ok. 

Innhold

... er pågående arbeid når webpipelines er litt meir på plass.


## Tiltak
- Login utan restart: Anders ser på det på ein godversdag.

# Annet: 

## Planlagt nedetid

- ITA planlegger nedetid, bør gå smertefritt, og ta mindre enn en time, og ingenting
  vi trenger å gjøre. Men de skulle gi beskjed. Jeg venter.

## Helgevakt

- Pengar: Spørsmålet er kva som er prislappen. Trond Tr ser på dette.


## Dokumentasjon

- Det er masse som bør oppdaterast


# Avhengigheit

- webpipeline på plass før Giellatekno-side
- Giellatekno-side på plass før forrest bryt saman (!)
- korp: pipeline på plass før rutiner for transfer til CWB og korp-integrering
- I beste fall: rett inn i ny backend (men dette er avhengig av Gbg)
- Korpusanalyse vs. Giellateknoteknosida
- Anders og Brede ser på Giellatekno med ein gong webpipeline er omtrent ferdig og vi har komme vidare med korpusanalyse.
- Naudløysing: Sjekke IT-avdelinga sine rutiner for kopi av html-filene i Giellatekno
- Trond diskuterer avtale for service ved nedetid med IT


# Neste møte

Om 14 dagar.
