

# Programmerarmøte 

18. mars 2026

Til stades: Anders, Brede, Trond, Trond

# Saker

- 1. Korp-oppdatering
- 2. Metadict
- 3. Dei nye paradigmene
- 4. NDS
- 5. Giellatekno sine heimesider
- 6. Prioritering


# 1. Korp-oppdatering


Kan vi bruke førre pipeline? I kor stor grad må den omskrivast?

- [Scriptet er Korp_mono](https://divvun.github.io/CorpusTools/scripts/korp_mono/]

Testspråk: fit.

Er det eit problem å setje opp noverande versjon av korp.
Vi har 9.9.1. Gøteborg har 9.14.1.

Nei, problemet er CŠB.

CWB ligg ferdigkompilert på sourceforge, men har for gamle dependensar. Vi må dermed kompilere han sjølv. Det bør la seg gjere. Problemet er eit C-bibliotek.

- [Sida for CWB](https://cwb.sourceforge.io)
- [Dokumentasjon](https://www.kielipankki.fi/wp-content/uploads/CWB_Encoding_Tutorial.pdf)

Arbeidsgang:

- a. Kompilere CWB
- b. Samordne med Korp
- c. Pipeline frå korp_mono (t.d. teste med fit)
- d. Ein runde der lingvistane får ein siste sjanse til å oppdatere
- e. Oppdatering

# 2. Metadict

- Lenkje til lemmasøk i Korp i venstremenyen på metadict.

Altså rekkjefølgje i menyen til venstre:
    
- a. moderne ordbøker
- b. historiske rodbøker
- c. eksterne ordbøker
- d. korpora

Arbeidet framover: 

- Oppdatere ved å søke  på fleire språk samtidig, bestemme kva som kjem opp først. (UI-arbeid).
- Legge inn fleire ordbøker. To sma-ordbøker, html-versjonen av smj
- Itkonen-Laitinen: Alle artiklar er no på ei linje. Script i src/fst/orthography.
- Hasselbrink: (a) pdf til tekst (b) identifisere artiklar og feilanalysere


# 3. Dei nye paradigmene på *webpipeline*

Situasjonen: Uklår. Vi kan kladde ned ting for dei ulike språka.
Når det blir relevant: Brede spesifiserer eit format den lingvistiske inputen skal vere på.


# 4. NDS

Ordboksinnhaldet blir oppdatert automatisk.
Kjeldekoden til NDS blir ikkje oppdatert automatisk, og må oppdaterast manuelt.

**Trond og Trond ser på dette.**

# 5. Giellatekno sine heimesider

Anders har arbeidd med dette:

- [Prøveversjon på cloudflare](https://new-giellatekno-uit-no.pages.dev)
- Konvertering jspwiki > markdown: Vi har script som er relativt god.
- Lokalisering: (med info om kva språk den finst på)

# 6. Prioritering

**Anders:** Korp (kompilere cwb, sette opp gamle, kompilere ny fit for å finne tidsbruk, funksjonalitat av full pipeline fra tekst -> fungerende korp,), div. forefallende, metaordbok når nødvendig, new-giellatekno.uit.no.

**Brede:** lågthengande ordbøker og UI-programmeringa. Paradigmene kan ikkje vente til etter at metadict er ferdig, men gjerne til metatict har nådd ein milepæl av noko slag.

**Vi andre:** Gje informasjon og teste etter kvart som det trengst.

