# Giellateknomøte

24.3. 2026

Til stades: Anders, Brede, Lene, Trond, Trond


# Oppdatering av Korp


Lista frå siste möte:
    
- a. Kompilere CWB - fingerer
- b. Samordne med Korp (kva var det att?)
- c. Pipeline frå korp_mono (t.d. teste med fit) -- ok (frå tekst til korpusformat)
- d. Ein runde der lingvistane får ein siste sjanse til å oppdatere
- e. Oppdatering

d. Ein runde der lingvistane får ein siste sjanse til å oppdatere:
    Dette krever at Friis-ortografi o.l. unntas fra den stor analysefila. Det er gjort, i ccat. Hvis ikke er missinglista verdiløs.
    Hva er linken til nyeste analysert korpus?

Problem no: Setje opp Korp på nytt.

Når **Anders** får opp Korp sett han ein ny versjon om på gtweb for å sjå.


# NDS

## Lemma i &lt;e&gt;

Det vi vil ha: Fleire lemma i same entry.

Framlegg: v1, v2 skal berre brukast når grunnforma er lik. Når grunnforma er ulik skal vi ikkje bruke v1, v2.

## Generering av lemma

Problemet som står att er ssv. relativt marginalt, ACRO og slikt. Vi bör likevel sjå på det.

## Prop før N i NDS-treff

Jf. *heasta / Heasta*. VI vil ha Prop nederst. Problem: Kva algoritme blir brukt for å sortere?



# Metadict

## Fleire ordbøker

**Trond Tr** må spørje Klaas Ruppel om dei har KN på norsk og ikkje berre engelsk.

Álgu-versjonen av Nielsen inneheld ny og gammal ortografi for heile lemmalista.

## Koden open

Vi må ha ny historikk for å få koden open:
    
1. **Anders og Brede** ser på det
2. Alle andre slettar og klonar på nytt


# Paradigmegenerering

Vi legg til dei nye paradigma til NDS på alle språkversjonane, i tillegg (?!) til dei gamle paradigmene.

**Trond Ty** arbeider det.

## url??

gtweb.uit.no/... 
- gram
- hamit
- hapmi


# Ny side for *giellatekno.uit.no*

Demonstrasjonsaddresse:
    
https://new-giellatekno-uit-no.pages.dev

Design? Innhold? dicts.uit.no? Hvor kan vi vise til Borealium? Hvor kan vi lenke videre til webpipelines?

- Paradigmegenerering på dei nye (https://gtweb.uit.no/webpipeline/) sidene.
- Paradigmegenerering på cgi-sidene. Dei bruker `/opt/smi/xxx/bin`, som ikkje blir automatisk oppdatert. **Trond Ty** endrar lenkjene i svn.

Anders og Brede ser på konverteringa, og Lene, Trond* på innhald etterpå. 


