# Giellateknomøte
08.04.2026

Til stades: Anders, Brede, Lene, Trond, Tron d


# Saksliste

- Kva skjer
- Korp
- NDS



# Kva skjer

## Stavekontrolltesting

Ser vi no her: [https://giellalt.github.io/proof/spelling/SpellerOverview.html]

## Søknad til austsamisk leksikografi
er sendt.

## artikkel til LexicoNordica
er sendt inn

## Talet i dag er 1009 ... for dg i NDS
Det må vi feire til *neste veke.* Trond sjekkar når det passar for Risten.


# Korp

## Problem: Generere kombinerte lemma

Korleis flette inn att lemmaet for dynamiske samansetjingar
Konfigureasjonen skal gjere endringar i fila men gjer det ikkje.

## Analyse av korpus

Vi vil ha siste versjon av analyse av korpus.

Lene vil ha datert versjon av korpuset, ei mappe per hovudkatalog

## Kompilering av korp
går no bra, med siste versjon frå Göteborg.


# Metadict

## Gielladutkama terminologiija
... er vanskeleg å OCR-lese pga. lydskrift

## Erkki Itkonen
Missing liste (konvertert til ny ortografi og gjennom analysatoren, konvertering feil, ikkje i analysatoren, feil ocr-lese). Dette gjeld 1/4 av analysatoren.

Det kan vere variasjon.

## Sørsamisk - engelsk

4000 engelske oppslagsord
14000 sørsamiske oppslagsord
Mykje er frå Hasselbrink. 

## Konrad Nielsen

Trond spör i Finland.

## fin - sme

JáV si ordbok:
- ut på satni.org som eiga ordbok.
- 

Sommarjobb


# NDS

## smn
fin -> smn, klikk smn-ord, og ordboka vel ikkje statisk paradigme. Trond Ty ser på det.



# Ny side for *giellatekno.uit.no*
Ikkje noko nytt her.



