# Møte for samordning av ordboksarbeid fram mot 9.2. 2013


## Tilstede:


Berit Merete, Ciprian, Lene, Marja, Trond.


## Saksliste:


* Rydding i nobsme
* mg-rekkefølge i nobsme
* Pos og type osv
* Deadline




## Rydding i nobsme


# Fjerne alle ikke-vd fra nobsme, som kommer fra smenob. Dette er gjort: src_non-vd
# Sortere innen hver pos etter nob-frekvensliste 
  `big/langs/nob/nowac/nowac-1-1.1.lemmas.freq` : 
   a, adv, n, v, prop, num, phrase, cs. (**Cip**)
# Gå gjennom frå toppen og merke med merke (**Márjá, Biret-M**)


```
nobsme$ grep '<l ' src_non-vd/* | wc -l  12391
```


Tagen blir: usage="vd", og blir lagt til t-noden.


## mg-rekkefølge i nobsme


* Sortere intern rekkjefølgje av mg innafor kvar e. (**Cip**)
* Frekvensinformasjonen skal med. (**Cip**)
* Hvis noe skal flyttes lenger opp manuelt, endrer man på frekvenstallet.


2 nivå i ordboka; mg og t, kan ha flere t i en tg. 
Flere tg i mg er forskjellige språk


## Pos og type osv


Eksempler:


```
 <e usage="vd">
      <lg>
         <l pos="N" nr="Pl">ruossalassánit</l>
      </lg>
      <mg>
         <tg xml:lang="nob">
            <t pos="N">kryssord</t>
         </tg>
      </mg>
   </e>
 <e usage="vd">
      <lg>
         <l pos="N" type="G3">váibmoášši</l>
      </lg>
      <mg>
         <tg xml:lang="nob">
            <t decl="1" gen="f" pos="n">hjertesak</t>
         </tg>
      </mg>
   </e>
</e>
      <e usage="vd" src="sk">
      <lg>
         <l pos="N" type="Prop" nr="Pl">Ivvárstádik</l>
      </lg>
      <mg>
         <tg xml:lang="nob">
            <t pos="Prop" subtype="Plc" reg="Ibestad">Ibestad</t>
         </tg>
      </mg>
   </e>
   <e usage="vd">
      <lg>
         <l pos="N" type="NomAg">sámegieloahppi</l>
      </lg>
      <mg>
         <tg xml:lang="nob">
            <t pos="n">samiskelev</t>
         </tg>
      </mg>
   </e>  
    <e usage="vd">
      <lg>
         <l pos="N" type="Prop" nr="Pl" subtype="Obj">Gállábártnit</l>
         <lsub>Gállabártnit</lsub>
      </lg>
      <mg>
         <tg xml:lang="nob">
            <re>stjernebilde</re>
            <t pos="Prop" subtype="Obj">Orions belte</t>
         </tg>
      </mg>
   </e>
```


* Lene har endra i smenob.
* Trond skal endre i finsme, smefin




##  skje og skei


* smenob: den vanlege forma
* nobsme: alternative lemma i same ordboksartikkel


Søskenbarn...


Alt dette kjem vi attende til seinare.


##  sma


Lene og Trond ser på den.


##  fin


Trond ser på den.




##  Framover


* Eksempelsetningar
* Reksjon


## Testing


* Generell funksjonalitet
* Som oppslagsordbok:
** Alle ordklasser
** ulike paradigmetyper
* Som tekstlesar
** tekst


Alle testar frå og med onsdag


* [Lista frå sist](/dicts/checklist.html)






Bruk bugzilla


## Deadline


* Cip teknisk til tysdags morgon
* Innhald til onsdag
* Presentasjon på torsdag




cat smefin/src/n_smefin.xml|grep '<l '|grep 't<'|tr '<' '>'|cut -d">" -f3|usme|grep '+N+Pl+Nom'|grep -v "#"|cut -f1|uniq|wc -l
80


basaldat -
beassážat
buvssat
deajat
doŋgeribuvssat
duorastat -
dálueamit -
ealáhat -
eamit -
gaskabeaivvit
guovssahasat
guovssat -
gáfet
gávnnit
heajat
hellodagat
hárjehallanbuvssat
juovllat
káfet
liikebiktasat
láttat -
mihcamárat 
muođut 
málesheajat
mállásat
riegádanbeaivedearvvuođat
sallit -
sarrit -
sisbuvssat
skierat
skárrit
stereot
suohkkobuvssat
ságat
teajat
ustit
čalbmelásat
čalbmeláset
čuoiganbuvssat
behttosat
birrasat
brillat
dánsejaččat
hirssat
lávežat
muohttálagat
riemut
ristejaččat
ráhkkásaččat
silát
suittet
ustibaččat
vuoigŋašat
atnubiktasat
gálojenežat
Dávggát
Oaggut
borjadat
dahpahat
dovdosaččat
dávggut
dávttat
galjot
gearregat
gáimmežat
gártnit
juogut
luosat
lágut
muolddat
ravddat
ribat
suorit
suorpmahat
uvssohat
čearpmahat
čeavllit
čurrot
badjosat
njuorat
varit
guohtumat
dálveguohtumat
doalut
Ođđasat
bellodatustit






cat finsme/src/finsme.xml|grep '<l pos="N"'|grep 't<'|tr '<' '>'|cut -d">" -f3|ufin|grep '+N+Pl+Nom'|grep -v "#"|cut -f1|uniq|l




Uutiset
aakkoset
alkuperäisasukkaat
alushousut
alusvaatteet
ansiot
arkivaatteet
bileet
eväät
farkut
hiihtohousut
housut
hyvästit
häät
jauhot
juhlat
kaimakset
kasvot
kesävaatteet
käräjät
liivit
makeiset
myyjäiset
neitsyt
palkeet
pidot
pikkuhousut
piparit
portaat
pukimet
rasitukset
reidet
reisilihakset
sadevaatteet
sakset
sarvet
silmälasit
stereot
sukkahousut
sänkyvaatteet
talvivaatteet
työvaatteet
ulkovaatteet
uutiset
vaalit
vaunut
vehnäjauhot
verhot
viranomaiset
vuodevaatteet




















