Nordplus-møte 14.8. 2013

Saker:
* status+spørsmål for kvart språk
* avsluttinga av prosjektet

# Status+spørsmål for kvart språk

## sme

Ferdig neste vek om eg ikkje blir enno meir førstyrret.

## sma

Ferdig neste veke om eg kan arbeida uforstyrra.

## smj

1506 $-feil + mange andre feil. Folk bruker Divvun-stavekontrollen, så det er få feil i nye tekstar.

### Interjeksjonar
Kva gjer vi med interjeksjonar? Særleg slike som er klart muntlege i stil og ortografi. Døme, med noverande oppmerking:

* hehe∞(nor)
* Usj∞(nor)
* haaaahaaaa!
* Wups!
* Hååååhååååj$ Håhåj

Døme frå islandsk (vi merkar opp slik dersom vi ikkje vil ha med orda i testmaterialet):
* óóóóógeðslegt
* hahahaha∞(sla)

der ‘sla’ = slang.

### Andre problemfeil

Desse vart diskuterte, og løysingar antyda som vist nedanfor:
* (vuodoskåvlås ålgus vádtsám)¥(sub,nob-smj|vuodoskåvlåjn gærggam)
ienep suohtas€(phr|
* … (vuosedit ja informerit)€(infl,inf-sup|vuosedittjat ja informeritjit))¥(missing| mijá kultuvra birra. 
* (Saemiedigkie goh¥0 reereme)€(w|Saemiediegkie reerenasse)£(case,nom-ess|Saemiedigkie reerenassine)
* (suv mañen$(ascii|maŋen) gievkanij viegaj)¥(redun;x|suv gievkanij viegadij)

## kal

Elin har fått ny datamaskin igjen, og har måtta bruka tid på å få ting til å fungera igjen.

Kommando for å finna alle $-feil:
```$ find . -name '*correct.txt' | xargs cat | tr ' ' '\n' | fgrep '$' | sort | less / see / wc -l```

der:
* `less` viser lista med $-feil i terminalen
* `see` opnar lista med $-feil i SubEthaEdit
* `wc -l` tel og skriv ut kor mange $-feil det finst

Har framleis kring 500 feil, men reknar med å få meir tid til å arbeida framover.

## isl

Islandsk har no minst 1000 $-feil men det kan vera feil i oppmerkinga.

### Spørsmål

Kva gjer ein med manglande mellomrom?
* Setning hér.Og setning hér. - (hér.Og)¢ - nei, bør vera (hér.Og)$(...

Vil ikkje forkortingar og internettadresser som:
* p.g.a.
* www.eretre.eretta.com

bli kunna blanda saman med feil av typen manglande mellomrom? Nei, berre unnataksvis. Stavekontrollane bør klara å oppdaga manglande mellomrom, og dei skal difor merkast som vanlege skrivefeil.

Mange slike feil:
* lítin$(con,suff,nn-n|lítinn)

### Islandsk stavekontroll
Har fått svar frå Púki, berre for Office/Win. Men Hulda har tidlegare fått e-post om at det finst eit kommondolinjeverkty. Ho skriv tilbake og ber om å få bruka det, med kopi til Sjur og Fridrik.

# Avsluttinga av prosjektet

Elin klarar ikkje å bruka alle timane sine før prosjektet sluttar, så Hulda kan bruka noko av dette for å merka opp fleire feil.

Teknisk arbeid:
* avslutt og korriger oppmerkinga - alle lingvistane
* oppdater testbenken - Sjur
    - støtte for Word-/PLX-stavekontrollen - ferdig
    - oppdaterte grafar + html-tabellar
* test stavekontrollane - Sjur

Skrivearbeid:
* dokumentasjon for kvart språk
* rapport for kvart språk - innsamling og oppmerking
    - Hvilke tekster
    - Antall $-feil, + talet på andre feil som er merka opp
    - Tidsbruk
    - antall ord for heile korpuset
    - klassifiseringa av feil som er brukt i oppmerkinga
* rekneskap + samla tidsbruk - Inga
* samla rapport med:
    - evaluering av stavekontrollane, kvar for seg og samla
    - evaluering av prosjektet

Datoar:

26. august - neste møte, kl 12 norsk tid
30. august - siste arbeidsdag for Inga
15. oktober - ferdig med all oppmerking og skriving (både doku og rapport)
15. november - prosjektet blir avslutta
