# Møtereferat fra møte med UiT torsdag 19.januar 2012.

Tilstede: Trond, Ciprian, Elen og Esko (Esko via Skype).

# Saksliste:

*	Tekniske problemer
*	Framdrift i lovtermprosjektet
*	Tiltak
*	Etc.

# Tekniske problemer
Samarbeidet har av ulike årsaker stoppet mellom prosjektet og Giellatekno v/UiT.  Dette har utgangspunkt i bruken av programmet xmlmind til termutviklingsarbeidet.
Det ble klart at xmlmindprogrammet kan brukes på vanlig pc, og Elen har programmet installert på sin maskin og det fungerer bra.  Hun mener at man ikke trenger å være redd for å bruke dette programmet, men strukturen må forbedres.

  
# Framdrift
Samarbeidet med Giellatekno fortsetter, og målsetninga er å bruke ekspertisen fra Giellatekno til dette prosjektet som skal avsluttes i slutten av 2012. 

# Tiltak

* Listene gjøres ferdig i 2012 som planlagt
* Ripl-rapl. Liste og Jur.termer 2005 slås sammen. **Ciprian** gjør dette.  Sametinget har godkjent 2005 lista. I xml.fila  må det lages rubrikk med egen rubrikk for «godkjent» - «ikke godkjent».
* 2005 lista må ha samme struktur som ripl.-rapl.lista før den sendes til Ciprian.  Viktig at alle listene har samme struktur når de sendes Giellatekno.  Uten farger, feit skrift osv.
* listene eksporteres fra xml.struktur til excel.struktur og sendes til Sametinget for godkjenning.  **Ciprian** tar seg av det tekniske, **termguppa** av innholdet. 
* **Ciprian** konverterer xml.fila til xls. som faggruppa kan bruke internt i sitt arbeid. Dette gjøres før møtet i Faggruppa 29.februar. 
* **Elen** bruker xml.mind til termarbeidet.
* kurs om bruken av xml.mind programmet. Felles kurs med pitesamiskgruppa (eller andre). Tidspunktet er usikkert, **Trond** har ansvaret for dette og gir beskjed.
* **Elen** har ansvaret for å sende listestruktur til Ciprian.
