# Grammatikkontrollprosjekt - møte

# Feilkorpus

* Lene's korpus - i "eatnigielteavsttat" er det mange "bra" feil - har gått genom över hälften, typ
* samiske bloggene - http://indigenoustweets.com/blogs/se/
* flere
* bruke våres 8 millionskorpus

Døme på korleis vi automatisk kan finna real-word-feil:
```
-it
-at -boahtán boahtan (bytte på a og á og analysere for å se om det fins et lemma)
```

Vi treng meir autentisk materiale - elevtekstar?

## E-post til lærere
* invitasjon til samarbeid
* bygger på Divvun - Divvun retter berre skrivefeil, ser ikkje samanhengar i setninga
* grammatikkontrollen går vidare:
* noen skrivefeil kan Divvun ikkje rette fordi det som er en skrivefeil kan se ut som et anna ord, grammatikkontrollen kan rette på dette
* hva de får ut av det: vi blir å korrigere feil som deres elever gjør
* et gratis gramatikkprogramm (sånn som divvun)
* læringseffekten
* målgruppe: førstespråksbrukere - ungdom/voksne
* tekstane bare tilgjengelig for forskning, ikke offentlig
* grammatikkontrollen fritt tilgjengelig, som Divvun-programmene
* får gjerne vera testbrukarar om dei er interessert (seinare, når vi har noko som kan testast)
* berre visse typar feil, og ikkje i alle kontekstar
    - kan være frustrerende å få for mange feilmeldinger på korrekte konstruksjoner
* feil vi prøver å fanga opp:
    - genitiv før postposisjon
    - number congruence verb-pred og subj-pred
    - valensfeil (feil kasus på objektet eller adverbialet til verbet)
    - kasusfeil
    - visse syntaktiske konstruksjoner (ahte vs. go)
    - ortografifeil som resulterer i nye ord ("vuosttáš")
* vi vil gjerne ha tilbakemelding om andre feil dei ser det kan vera nyttig å fanga opp
* integrert i MS Office & OpenOffice/LibreOffice
* Jobben deres: samle inn tekster, komprimere dem og sende pr e-post, synspunkt, seinare testing om dei er interessert, kanskje i lag med elevane

# Andre spørsmål

* (nye) semantiske tagger i leksikon som er nyttige i feilfinninga og
  disambigueringa:
    - tagging +Hum +Org +Time +Plc +Ani +Txt (girji, lávlla, oppgave...)
  +Route +Measr +Wthr
  +Build +Edu
  +Activity/Event +Process +Object +CognitiveOBj +State
    - Eksempel
        - Dákker dálkin ii mana olggos
        - Dárkker dálkiid ii beasa murret
        - Biegga, jealahas

```
* valens i leksikon?
    - ikkje i leksikon, men i CG?
    - verb - subj human objektet - acc - tekst (čállit) <Ag_Nom_Hum__Th_Acc_Text>
		- subj human advl - ill - human <Ag_Nom_Hum__Go_Ill_Hum>
		čállit <Ag_Nom_Hum__Th_Acc_Text> <Ag_Nom_Hum__Go_Ill_Hum>
```

Per i dag i ei separat valensfil i xml-format, som ikkje er integrert med resten av infrastrukturen. Bør konverterast til eit format som kan integrerast med lexc / den leksikalske transduceren.

* hva slags feilmeldinger
    - hvor detaljert må errortaggene være
        - som no inntil vidare

**TODO:**
* integrera valens-xml i den morfologiske analysatoren (**Sjur**)
* leggja til semantiske taggar i leksikonet (**Linda, Thomas**)
* skriva brev til lærarar om tekstinnsamling, potensielt samarbeid
  (**Linda, Thomas, Børre**)
    - trond.are.anti@tana.kommune.no (rektor på Tana sameskole)

# E-postutkast

Hallo! Sihtabet go ovttasbargat Divvun-teamain? Divvun-teama lea ráhkadišgoahtán grammatikkontrolla ja dárbbaha ollu feilkorpusa dan oktavuodas.

-Mii lea grammatikkontrolla? Dálá Divvun-prográmma lea dusse Speller, mii gávdná sániid, mat leat vearrut cállon. Dat ii huobmá jos lea atnán dugo vearrukásusa

Mii dárbbašit teavsttaid maid vuosttašgielat nuoraid- ja joatkkaskuvlaoahpit leat čállán.
Maid dárbbašehpet bargat: Čoaggit teavsttaid, sáddet daid e-boastan midjiide. Jus ehpet háliit anonymiseret daid, de mii bargat dan.

Dušše min dutkit besset dáid teavsttaid geavahit.

Boađus: Friddja grammatikkontrolla mii lea vejolaš geavahit MS Office:s ja OpenOffice.org:s
