Gramatikkontrollmøte 6.12.2017

Til stades: Duommá, Kevin, Linda, Sjur

Saker:
* sidan sist
* arbeid framover
* samarbeid med Hanna O?

# Sidan sist

##  Duommá
* disambiguerer post- og preposisjoner

Problem:

```
sme $ echo “vuostái barge..“ | hfst-tokenise -g 'tools/grammarcheckers/tokeniser-gramcheck-gt-desc.pmhfst'  | vislcg3 --trace -g 'tools/grammarcheckers/../../src/syntax/valency.cg3' | vislcg3 --trace -g 'tools/grammarcheckers/../tokenisers/mwe-dis.cg3'  | cg-mwesplit |  divvun-blanktag 'tools/grammarcheckers/blanktagger.hfst'  | vislcg3 --trace -g 'tools/grammarcheckers/disambiguator.cg3' | vislcg3 --trace -g 'tools/grammarcheckers/grammarchecker.cg3'
"<“>"
"“" PUNCT LEFT <W:0.0000000000> &punct-aistton ADD:12802:punct-aistton ADD:12809:punct-aistton
"”" PUNCT <W:0.0000000000> RIGHT &SUGGEST ADD:12802:punct-aistton COPY:12804:punct-aistton
"<vuostái>"
"vuosti" N Sem/Wthr Sg Ill <W:0.0000000000> @ADVL> MAP:16947
"vuostá" N Sem/Food Sg Ill <W:0.0000000000> @ADVL> MAP:16947
"vuostái" Adv <W:0.0000000000> @ADVL> MAP:16947
* **"vuostái" Pr <W:0.0000000000> REMOVE:6141**: r1123
* **"vuostái" Po <W:0.0000000000> REMOVE:6230**: r1144
:
"<barge>"
```

## Kevin

* `cg-spell` fungerer i checker-cli/checker-lib, pipespec, zip-format, apy,
  webdemo
* webdemo deler no opp lange tekster på passande punkt og sender ut litt og litt
* debugging av korfor -n gav feil topptreff i `hfst-ospell`
  (`hfst-push-weights`)
* litt rydding i `templates/grammarchecker.cg3`
* (endeleg) implementert støtte for alternative rettingar på same lesing i
  `divvun-suggest`, som diskutert for lenge sidan; pluss sletting av ord
* støtte for å gøyma feiltaggar i checker-cli
* `divvun-gen-sh` bør no vera ei fullgod erstatning for `apertium-gen-modes`
  (treng ikkje lenger apertium for modes); det går òg an å kompilera `gen-sh`
  med ` --disable-checker` no
* ny modul `divvun-blanktag` til tagging av mellomrom-feil, avsnittsskifte;
  brukbar frå checker/lib/pipelines; lagt til i smegram og webdemo
* curl|bash-skript for å enkelt installera/oppdatera på mac
* la til val av «modes» (språk, pipevariant) i webdemo
* ymse rettingar og koderydding i webdemo og divvun-gramcheck
* begynte å undersøka LibreOffice-plugin

Problem:
* Linda: ikonet for å starta grammatikkontrollen har grøn strek, medan strekane
i teksten er blåe. Bør vera same farge.

LibreOffice-plugg - ulike måtar å integrera på:
* LanguageTools: bruker Java
* C++ - lett å lenka til, men få som nyttar det
* LightProof bruker Python
* Voikko? Har gram.kontroll for finsk

## Linda

* hjalp Duommá med disambigueringsregler
* fiksa kommaregler ved hjelp av Kevins nye tagger etter linjeskift
* snakka med Bigga om webdemotesting

## Sjur

* blankteiknanalyse ut til alle språk
* undersøkte problem med "vuostái barge" - fungerer no for meg, ikkje for
  Duommá, jf lenger opp

#  Fleire forslag på same ord, overlapp, sletting

implementert i divvun-suggest; webdemoen må sannsynlegvis(?) oppdaterast til å
handtera slikt òg. For å bruka det, må forslags-readingen (&SUGGEST) ha den
relevante feiltaggen på seg.

```
$ cat test/suggest/input.delete-and-suggest.cg
"<dego>"
        "dego" CS <W:0> @CNP ID:11
:
"<lávvomuorran>"
        "lávvomuorra" N Sem/Dummytag Ess <W:0> @COMP-CS< &syn-not-dego R:DELETE1:11
        "lávvomuorra" N Sem/Dummytag Sg Nom <W:0> @COMP-CS< &syn-dego-nom &SUGGEST
$ cat test/suggest/expected.delete-and-suggest.json |jq .
{
  "errs": [
    [
      "dego lávvomuorran",
      0,
      17,
      "syn-not-dego",
      "not dego (dette er ei leseleg forklaring)",
      [
        "lávvomuorran"
      ]
    ],
    [
      "dego lávvomuorran",
      0,
      17,
      "syn-dego-nom",
      "dego nom (dette er ei leseleg forklaring)",
      [
        "dego lávvomuorra"
      ]
    ]
  ],
  "text": "dego lávvomuorran"
}
```

Veldig bra! Akkurat det vi vil ha!

# Samarbeid med Hanna O?

Utsett til etter Linda sin disputas.

# Arbeid framover

## Duommá

* held fram med å disambiguera pre- og postposisjonar

## Kevin

* Alternative forslag inn i webdemo
* LibreOffice
* macOS
* Evalueringsprogram (men kva er spesifikasjonane?) - vent med det

## Linda

* jobbar med avhandlinga
* hjelper Duommá

## Sjur

* laga spesifikasjon for evalueringsprogram / testbenk
