Grammatikkontrollmøte 13.10.2017

Til stades: Duommá, Kevin, Linda, Sjur

Saker:
* sidan sist
* variantar av GC
* integrering mot klientar / vertsprogram
* arbeid framover
* neste møte

# Sidan sist

## Duommá
* han samler falske positiver från stort korpus

Det er ein del falske alarmar, vi må vurdera å slå av dei mest problematiske reglane i fyrste versjon, og heller byggja ut grammatikkontrollen over tid.

## Kevin
* cgspell
    - les både arkiv og enkeltfiler (akseptor/analysator+feilmodell)
    - stav berre ukjende som standard, valfritt òg kjende
    - rett output av subreadings
    - testar, travis
    - endring i hfst-ospell-api for korrekt gjenkjenning av tagg vs lemma
* composed-chars-debugging
* autooppdatering av webdemo (inn i same system som jorgal: https://github.com/unhammer/gtweb-apy-conf )
    - svn up skjer OnCalendar=02,08,12,14,16,18:42

Webtenesta blir starta om att midt på natta og kl 14. Endringar i koden blir ikkje synleg før slike omstartar.

Manuell omstart av tenesta på gtweb med:
```sudo systemctl restart apy```

## Linda
* fiksa kasusfeilfinning i adposisjonsfraser
    - feilfinningsregler
    - semantiske tagger i disambigueringsregler
    - flere disambigueringsregler for adposisjoner
* fiksa en del kommaregler
* litt feedback optimering i errors.xml
* flere feiltyper på instagram

Instagram: vi bør fylgja fleire, og på den måten kanskje få fleire til å fylgja oss.

## Sjur
* har lagt til støtte for stavekontroll i bygginga
    - manglar zip med stavekontroll
* har no lagt til rette for grammatikkontroll for alle språk

# Variantar av GC

* ulike land (ulik ortograpfi, jf smj)
* ulike ortografiar
* ulike skriftsystem

Lemma og analyse er konstant, overflateform varierer. Dvs at variantane må handterast for:
* tokeniser
* forslagsgeneratoren
* stavekontrollfilene
* cg-reglar som viser til overflateform: vi viser ikkje til overflateform, berre til lemma + taggar

For geografi og skriftsystem: vi lagar ulike fst-ar og ulike zip-filer, cg-reglane er konstante. Når det gjeld ortografi så må vi venta og sjå kva det reelle behovet er.

# Integrering mot klientar / vertsprogram

Vi ventar til vi har full støtte for stavekontroll i alle komponentar.

#  Framover

## Duommá
* han fortsätter å samle falske positiver från stort korpus

## Kevin
* cgspell
    - støtte i divvun-checker/bibliotek, pipespec.xml og zip-format
    - fiks bug med timeout (men hfst-ospell har same bug?)
* kommandolinjeval for å skru på preferansar (gøyma reglar) i divvun-checker
* evalueringssystem mot gullkorpus
* lag «debug modes» i divvun-gen-sh, så me slepp apertium-gen-modes

## Linda
* testing og evaluering av adposisjonsregler

## Sjur
* søknad til KMD om fast lingviststilling
* leggja til semantiske (og andre?) taggar i stavekontrollanalysatoren
* støtte for variantar slik det er diskutert over

# Neste møte

Om ca 14 dagar. Sjur kallar inn.
