# korpus mark-up Workshop 2


26.10.2020

Ritva, Linda, Duommá


orig/sme/ficti/blog/nps-009_soadis_dacca_calmmis_ja_muorra_iezamet_calmmis.correct.txt


???
OLD:
Dien gaskka lea 70 miilla, ja {gokča}${verb,á|gokčá} badjel beali Sámeguovllu.

NEW:
{Dien}£{dem,pph,gensg,genpl,number|Dieid} gaskka lea 70 miilla, ja {gokča}${verb,á|gokčá} badjel beali Sámeguovllu.

##Dán lean šekken sisa. Muhto leaš go dálge riekta..?

Dien gaskka = diekko = dien geainnu


???
OLD:
Logaldalli muitalii dološ {grehkalaš}${adj,conc|greikalaš} {lyrihkkár}£{noun,pph,gensg,nomsg,case|lyrihkkára} Sapfo birra, guhte orui Lesbos-sullos dego 600 jagi Kristusa ovdal.

NEW: (cs "dego" sajis galgá Adv "su.")
...orui Lesbos-sullos dego 600 jagi Kristusa ovdal.

## čffadis "style" ;) 

---------------------------------------------------

nps-010_deanuleagi_goarideapmi_ja_ohcejoga_beastin.correct.txt

???
OLD:
ja geas {ii leat mangelágan čanastagat}£{noun,spred,nomsg,nompl,kongr|ii leat mangelágan čanastat} báikái dahje beroštupmi dan buresbirgejupmái.

NEW: SJUR/BØRRE (///) https://giellalt.uit.no/proof/spelling/testdoc/error-markup.html
=> Alternative constructions 

Duommá:
## ja geas {ii leat mangelágan čanastagat}£{noun,spred,nomsg,nompl,kongr|ii leat mangelágan čanastat}///{ii leat mangelágan čanastagat}£{noun,spred,nompl,nomsg,kongr|eai leat mangelágan čanastagat} báikái dahje beroštupmi dan buresbirgejupmái.

## Kommentára: Mii jearrat Børres leago /// mielde merkenkonvenšuvnnain. 



???
OLD:
Suomabeal

NEW: (Muhto mo dás divvu "bealde" nestingain?)
{Suomabeal}${noun,notcmp|Suoma beal}

## In leat šekken sisa.

Dát 2 leat vearrut:
{Suomabeal}${adv,x|Suomabealde}¥{adv,notcmp|Suoma bealde}

{Suomabeal}¥{adv,notcmp|Suoma beal}${adv,x|Suoma bealde}

Suomabeal
Suomabeal	suomabealli+N+Sg+Gen+Err/Orth	0,000000
Suomabeal	suopma+N+Cmp/SgGen+Cmp#beal+N+Sg+Nom+Err/Lex	0,000000
Suomabeal	suopma+N+Cmp/SgGen+Cmp#beal+N+Sg+Nom+Err/Lex	0,000000



## Suoma {beal}${pp,x|bealde} Deatnogáttis olbmot leamaš juo guhká fuolas dán ovdáneamis.

Ná galgá: 
{% raw %}
{{Suomabeal}¥{adv,notcmp|Suoma beal}}${pp,typo|Suoma bealde}
{% endraw %}

!!!
OLD: 
Gos dalle Ohcejoga gildii dat stuorra vearroboađut?

NEW: (LEAT-vearba/VÁLDOVEARBA váilu) 

## MO mii sáhtášeimmet oažžut prográmma muitalit dan čállái? 

Kommentára: Linda háliida dáid cealkkaovdamearkkaid. Ritva sáhttá čoaggit daid sierra dokumentii. 

lang-sme/tools/grammarcheckers/data/

lang-sme/tools/grammarcheckers/errordata/

-------------------------------------------

nps-011_arktalas_parlamentarihkkariid_coakkamis.correct.txt


!!!
OLD: 
Árktalaš ráđi jođiheapmi lea dán vuoru dan dáfus hárvenaš, ahte ságadoalliriikka báiki lea guhtta jagi maŋŋálaga (leamaš) davviriikkaid hálddus

NEW: (Váilogo váldovearba: lea leamaš?)

Ledingen av det Arktiske rådet er denne gangen spesiell med tanke på at lederrikets plass på det sjette året er i nordens besittelse. 

## Kommentára: Ritva lasiha "leamaš"


!!!
OLD: 
Evttohin, ahte ođđa dárkojeaddjit eai galggale váldojuvvot mielde muđuid go dakkár organisašuvnnat, main lea gaskavuohta árktalaš guvlui dego EU ja Unesco.

NEW: ("Unesco" gávdno HUSME:s, muhto dat lea akronyma ja galggašii čállot stuorra bustávain. Galggašiigo Err/Lex?) 

## Kommentára: Duommá mearrida ahte dál oažžu čállit dan aivve stuorra bustávaiguin, go nu dat čállo UNESCO iežaset siidduin. 


Unesco
Unesco	Unesco+N+Prop+Sem/Org+Attr	0,000000
Unesco	Unesco+N+Prop+Sem/Org+Sg+Acc	0,000000
Unesco	Unesco+N+Prop+Sem/Org+Sg+Gen	0,000000
Unesco	Unesco+N+Prop+Sem/Org+Sg+Nom	0,000000

UNESCO
UNESCO	UNESCO+N+Prop+Sem/Org+ACR+Sg+Acc	0,000000
UNESCO	UNESCO+N+Prop+Sem/Org+ACR+Sg+Gen	0,000000
UNESCO	UNESCO+N+Prop+Sem/Org+ACR+Sg+Nom	0,000000
UNESCO	UNESCO+N+Prop+Sem/Org+ACR+Attr	0,000000
UNESCO	UNESCO+N+Prop+Sem/Org+ACR+Sg+Acc	0,000000
UNESCO	UNESCO+N+Prop+Sem/Org+ACR+Sg+Gen	0,000000
UNESCO	UNESCO+N+Prop+Sem/Org+ACR+Sg+Nom	0,000000




???
OLD: 
Dánmárkku olgoáššiidministara vástádus ii jávkadan mu fuola {árktalaš ráđi}¢{prop,cap|Árktalaš ráđi} boahttevuođas vejolaš ođđa dárkojeddjiid váikkuhusa mielde. 

NEW: (Syntáksa lea imašlaš. Maid dás oaivvildit?)

## Dánmárkku olgoáššiidministara vástádus ii jávkadan mu fuola Árktalaš ráđi boahttevuođs vejolaš ođđa dárkojeddjiid. 

DAT ii jávkadan mu fuola DAS/DAN BIRRA/ 

## Kommentára: Dán lei váttis divvut... Dat ferte beare orrut dál. Vejolaččat jearrat Lenes. 



!!!
OLD:
Dát lea mu mielas okta mávssolaččamus {árktalaš ráđi}¢{prop,cap|Árktalaš ráđi} doaimma ulbmiliin, daningo lassáneaddji mearrajohtalus, oljofievrredeapmi ja offshore-bohkan buktet hui stuora birasriskkaid, maidda ferte ráhkkanit.

NEW: (KOMPAREREN/HEAJOS STIILA!: ártet go HUSME suovvá čállit "mávssolaččamus".=> guoská maiddái "dábálaččamus". Mun almmatge lean divvon dan.)
Dát lea mu mielas okta {mávssolaččamus}£{adj,attr,superl|mávssolamos} {árktalaš ráđi}¢{prop,cap|Árktalaš ráđi} doaimma ulbmiliin, daningo lassáneaddji mearrajohtalus, oljofievrredeapmi ja offshore-bohkan buktet hui stuora birasriskkaid, maidda ferte ráhkkanit.

## Lean šekken sisa. 

## Jus leat guokte dohkkálaš hámi, mo de sáhttá geavahit "///" merket ahte goappašagat leat riekta? 

## Kommentára: Divo nu go leai ovdal - ná lea lohpi čállit.


!!!
OLD: 
Prošeavttas gávdno lassidiehtu mielčuovvu čujuhusas: {http://www.arcticgovernance.org}∞{url}/ Prošeaktajođiheaddji, dr Robert Corell muitalii prošeavtta duogážis ja mearkkašumis.

NEW: (Liŋka - galggašeimmetgo lasihit dán ieažamet dokumentašuvdnasiidui?) 

## Kommentára: Mii jearrat Sjuras manne dát lea merkejuvvon dán láhkai. Sjur vástidii ahte muđui url hehtte prográmma go dat ii máhte lohkat dan.

echo http://www.arcticgovernance.org | hfst-tokenise -g tools/tokenisers/tokeniser-gramcheck-gt-desc.pmhfst
"<http://www.arcticgovernance.org>"
	"http://www.arcticgovernance.org" URL <W:0.0>
:\n



!!!
OLD: 
Prošeavtta ulbmilin lea ohcat vugiid mot árktalaš guovllu hálddašeapmi sáhttá gárgehuvvot dávistit jur dálkkádatrievdama buktin hástalusaide.

NEW: (gensg "buktima" vai PrfPrc "buktán" vai PassL PrfPrc "buktojuvvon") 
Prošeavtta ulbmilin lea ohcat vugiid mot árktalaš guovllu hálddašeapmi sáhttá gárgehuvvot dávistit jur dálkkádatrievdama {buktin}¢{svow|buktán} hástalusaide.

## Lean šekken sisa. 

## Kommentára: Dát "buktin" leai aktio - rievdat dan ruovttoluotta nugo leai. 


--------------------------------------------



doc: nps-006-ihpil.correct.txt



!!!
OLD:
Lean {dan}£{dem,á|dán} vahku duostan leahkit hybelvistti gievkkanis, {ii}£{verb,fin,agr|in} beare fitnat doppe {stumppasneaiddaid}${noun,cmp,gen,nom|stumpasneaiddaid} suvležit, ja de báhtarit fas latnjii seaibi juolgegaskkas.

NEW: (NEGFOC: galggašii "in ge beare fitnat". Galgágo nesting-error? Mo mun lasihan parihkkala?)

##
 stumpasnieiddaid = stumpa + snieida

{% raw %}
## {{ii}£{verb,fin,agr|in}}¥{pcle,missing|in ge}
{% endraw %}

---------------------------------------------------------

nps-010_deanuleagi_goarideapmi_ja_ohcejoga_beastin.correct.txt




!!!
OLD:
SUV:at

NEW:(Mo merken acro:id?) 
{SUV:at}${acr,suf|SUV:t} #DOKU

## Lean šekken sisa. Galggašiigo lasihit dokumentašuvdnii? Mis eai leat akronymat doppe. 





------------------------------------------------------

nps-011_arktalas_parlamentarihkkariid_coakkamis.correct.txt




!!!
OLD: 
Bissovaš komitea čoahkkana njealje {have}${noun,á|háve} jagis miehtá árktalaš viidodaga ja mátkkoštangolut leat stuorrát, ja dat báhcet Suoma sámedikki máksima várás.

NEW: NP - ÁIGEADVERBIÁLA ("njealje geardde jagis" vai "njealje geardde jahkái" = njelljii jahkái) 

## Mu mielas lea "njeljii jahkái" = "njealje geardde jahkái". Juoga mii dáhpáhuvvá ođđasit ja ođđasit. 

## Kommentára: Dát lea ortnegis. 




!!!
--------------------------------------
Dokumentašuvdnasiidu: 
https://giellalt.uit.no/proof/spelling/testdoc/error-markup.html#Orthographic+errors%2C+real-words


Morpho-syntactic errors

TEMPLATE: {wrong form}£{pos,gf,cat,orig,errtype|correct form}

Errors that require an analysis of (parts of) the sentence or surrounding words to be detected and corrected. In the resulting xml, the element is named <errormorphsyn>.

Mark-up attributes:
    pos { noun | verb | adj | adv | num | interj | pp | cc | cs | pcle | prop |pers | refl | dem | resip | indef | x }
    gf { subj | obj | advl | fin | infin | spred | opred | pcle | interj | app | conj | pph | x | attr }
    cat { nomsg | nompl | gensg | genpl | illsg | illpl | locsg | locpl | comsg | compl | ess | sg1prt | sg2prt | sg3prt | du1prt | du2prt | du3prt | pl1prt | pl2prt | pl3prt | sg1prs | sg2prs | sg3prs | du1prs | du2prs | du3prs | pl1prs | pl2prs | pl3prs | attr | pred | word | comp | superl | cmp | imprt | pot | infinite | cond | conneg | ger | vgen | x }
    orig { nomsg | nompl | gensg | genpl | illsg | illpl | locsg | locpl | comsg | compl | ess | sg1prt | sg2prt | sg3prt | du1prt | du2prt | du3prt | pl1prt | pl2prt | pl3prt | sg1prs | sg2prs | sg3prs | du1prs | du2prs | du3prs | pl1prs | pl2prs | pl3prs | attr | pred | word | comp | superl | imprt | pot | infinite | cond | conneg | ger | vgen | x }
    errtype { agr | case | tense | mode | number | mix | x }  


## Manne akksg ja akkpl eai leat mielde listtas? Daid galggašii lasihit (lea objeavtta kásus!) 

##DOKU akksg akkpl




----------------------------------------

nps-012_nuoraid_skandala.correct.txt


!!!
OLD: 
Ii oktage oro diehtime gean lea {ovddasvástadus}${noun,á|ovddasvástádus} go {nuoraidorganisašuvdná}${noun,a|nuoraidorganisašuvdna} {masii}${verb,conc|massii} coavcci, iige oktage {oro berošteames}£{verb,infin,ess,loc,case|oro berošteamen} duohtavuođa buktit beaivečuvgii.

NEW: (Leago RelC sátneortnet ok? "gean lea ovddasvástadus". Mun dajašin: "gean ovddasvástadus lea")

## gen-attr: Ritva divvu sátneortnega

r->w

bowing

---------------------------------------


nps-013_lihkolas.correct.txt


!!!
OLD: 
...ferte go álo leat muhtin {olmmoš?!a.a}${interj,mix|olmmoš?! A-a}, ii leat nieida ge!

NEW: (gaska ja merkenvuohki?) 

## Ná galgá:
{% raw %}
...ferte go álo leat muhtin {{olmmoš?!a.a}‰{space|olmmoš?! a.a}}${interj,mix|A-a}, ii leat nieida ge!
{% endraw %}

## ...ferte go álo leat muhtin {olmmoš?!a.a}${interj,mix|olmmoš?! A-a}, ii leat nieida ge!

A-a
A-a	a-a+Interj	0,000000


!!!
OLD: 
{% raw %}
{dat maid dovddan ii leat diet ráhkisvuođa dovdu maid {{áittoráhkistan}${vowc,á-a|aittoráhkistan}}${verb,notcmp|aitto ráhkistan}} olmmoš {dovda}${verb,á|dovdá}}¥{verb,trans|dat maid dovddan ii leat diet ráhkisvuođa dovdu maid aitto ráhkásmuvvan olmmoš dovdá}.

NEW: (Dákko livččii dárbu molsut "aitto ráhkistan" ja "aitto ráhkásmuvvan" - mo dan livččii vuohkkasamos dahkat?) 

## dat maid dovddan ii leat diet ráhkisvuođa dovdu maid {{{áittoráhkistan}${vowc,á-a|aittoráhkistan}}${verb,notcmp|aitto ráhkistan}}€{verb,trans|aitto ráhkásmuvvan} olmmoš {dovda}${verb,á|dovdá}
{% endraw %}

áittoráhkistan => aitto ráhkásmuvvan €


man ellegánta!!!!
{% raw %}
{{áittoráhkistan}€{verb,trans|áittoráhkásmuvvan}}${verb,notcmp|{áitto}${adv,vowc,a|aitto} ráhkásmuvvan}
-------------------------------------
{% endraw %}

Error mark-up dokumentašuvdna: 

https://giellalt.uit.no/proof/spelling/testdoc/error-markup.html#Orthographic+errors%2C+real-words



???
OLD: 
Morpho-syntactic errors

TEMPLATE: {wrong form}£{pos,gf,cat,orig,errtype|correct form}

Errors that require an analysis of (parts of) the sentence or surrounding words to be detected and corrected. In the resulting xml, the element is named <errormorphsyn>.

Mark-up attributes:
    pos { noun | verb | adj | adv | num | interj | pp | cc | cs | pcle | prop |pers | refl | dem | resip | indef | x }
    gf { subj | obj | advl | fin | infin | spred | opred | pcle | interj | app | conj | pph | x | attr }
    cat { nomsg | nompl | gensg | genpl | illsg | illpl | locsg | locpl | comsg | compl | ess | sg1prt | sg2prt | sg3prt | du1prt | du2prt | du3prt | pl1prt | pl2prt | pl3prt | sg1prs | sg2prs | sg3prs | du1prs | du2prs | du3prs | pl1prs | pl2prs | pl3prs | attr | pred | word | comp | superl | cmp | imprt | pot | infinite | cond | conneg | ger | vgen | x }
    orig { nomsg | nompl | gensg | genpl | illsg | illpl | locsg | locpl | comsg | compl | ess | sg1prt | sg2prt | sg3prt | du1prt | du2prt | du3prt | pl1prt | pl2prt | pl3prt | sg1prs | sg2prs | sg3prs | du1prs | du2prs | du3prs | pl1prs | pl2prs | pl3prs | attr | pred | word | comp | superl | imprt | pot | infinite | cond | conneg | ger | vgen | x }
    errtype { agr | case | tense | mode | number | mix | x } 
    
    
#DOKU: infinite>inf | prfprc


LIST @+FAUXV = @+FAUXV ; 	         # finite auxiliary
LIST @+FMAINV = @+FMAINV ; 	         # finite main verb
LIST @-FADVL> = @-FADVL> @-FADVL-ela> @-FADVL-ine> ; 	         # adverbial of infinite verb outside of the predicate
LIST @-F<ADVL = @-F<ADVL @-F<ADVL-ela @-F<ADVL-ine ; 	         # adverbial of infinite verb outside of the predicate
LIST @-FAUXV = @-FAUXV ; 	         # infinite auxiliary verb
LIST @-FMAINV = @-FMAINV ; 	         # infinite main verb
LIST @FMAINV = @-FMAINV @+FMAINV ;
LIST @-FOBJ> = @-FOBJ> ;			 # object of infinite verb outside of the verbal
LIST @-F<OBJ = @-F<OBJ ;			 # object of infinite verb outside of the verbal
LIST @-FSUBJ> = @-FSUBJ> ;			# subject of infinite verb outside of the verbal
LIST @-F<SUBJ = @-F<SUBJ ;			# subject of infinite verb outside of the verbal
LIST @-FSPRED> = @-FSPRED> ;			# subject of infinite verb outside of the verbal
    
  
NEW: (lasihit pos:ide: infinitive) #DOKU inf

----------------------------------------

fin - finihtta 
infin - buot presens partisipp, aktio essiv, infinitive
intinite = infinitiiva? 

