Korpusmerken-bargobadji

dás: Linda, Ritva, Børre, Inga, Duommá

dii: 13:00-15:00

* Mo merket jus leat molsaeavttut:

Molssaeaktu 1:    — Leaibevuona sápmelaččaid váttisvuođaid{.}‰{punc|,} muhto dat lea sis boastut gáđaštit boazosápmelaččaid {dušse}${adv,typo|dušše} dainna go sii leat veaháš doarjaga ožžon.

Molssaeaktu 2:    — Leaibevuona sápmelaččaid váttisvuođaid. {muhto}‰{cap|Muhto} dat lea sis boastut gáđaštit boazosápmelaččaid {dušse}${adv,typo|dušše} dainna go sii leat veaháš doarjaga ožžon.

Børre: go leat eanet go okta molssaeaktu: merkenvuogis ferte gávdnot hierarkiijja

Molssaeaktu 1:    — Leaibevuona sápmelaččaid váttisvuođaid{.}‰{punc|,} muhto dat lea sis boastut gáđaštit boazosápmelaččaid {dušse}${adv,typo|dušše} dainna go sii leat veaháš doarjaga ožžon.}///{Leaibevuona sápmelaččaid váttisvuođaid. {muhto}‰{cap|Muhto} dat lea sis boastut gáđaštit boazosápmelaččaid {dušse}${adv,typo|dušše} dainna go sii leat veaháš doarjaga ožžon.}

Molssaeaktu 2:    — Leaibevuona sápmelaččaid váttisvuođaid`.}‰{punc|,} muhto}///{. {muhto}‰{cap|Muhto` dat lea sis boastut gáđaštit boazosápmelaččaid {dušse}${adv,typo|dušše} dainna go sii leat veaháš doarjaga ožžon.

=> Børre geahččala doaibmágo

* punct, punkt dahje punc???? -- galgá leat "punct"

=> Børre vuodjá search-and-replace

=> Børre dahká kommmánnduv, majna dåhkki åhtsåt vihketyjpajt ja mij vuoset makkir dokumentan vihke gávnnu. Buojk. "cmp"
```
grep -r --include=*.correct.* cmp $GTFREE/orig/smj $GTBOUND/orig/smj
```
Split compounds - should they be syntactic or real word errors

=> syntactic errors

All types can be nested, with the spelling error being the innermost one. That is, the following nesting is allowed: formatting > syntactic > morpho-syntactic > lexical > spelling > syntactic compound.

Moai sávve ovdamearkkaid:

{njuolggo {linjás}${noun,conc|linjjás`¥{noun,cmp|njuolggolinjjás}
{njuolggo{        }‰{singlespace| }{linjás}${noun,conc|linjjás`¥{noun,cmp|njuolggolinjjás}

    {1.  Skovvi}‰{singlespace|1. Skovvi}
    => GramDivvun merke ná: ["1. skovvi"

    {1.         Skovvi}‰{singlespace|1. Skovvi}

    odne{ ,}‰{notspace|,} ihttin.
=> ferte ná: {odne ,}‰{notspace|odne,} ihttin.

=> GramDivvun merke ná: ["odne ,"

Mo šekket makkár hierarkiijjas "nesting" doaibmá:

echo "njuolggo   linjás"| divvun-checker
 -a /usr/share/voikko/4/se.zcheck

{"errs":[["njuolggo linjás",0,17,"double-space-before","Leat guokte gaskka ovdal \"linjás\"",["njuolggo linjás"],"Sátnegaskameattáhus"],["njuolggo linjás",0,17,"typo","Ii leat sátnelisttus",["njuolggo linjás","linjjás"],"Čállinmeattáhus"]],"text":"njuolggo linjás"}

1. formatting - double space
2. spelling error (linjás)
3. compound error

echo "njuolggo linjás"| divvun-checker -a /usr/share/voikko/4/se.zcheck

{"errs":[["linjás",9,15,"typo","Ii leat sátnelisttus",["linjjás"],"Čállinmeattáhus"]],"text":"njuolggo linjás"}

echo "njuolggo linjjás"| divvun-checker -a /usr/share/voikko/4/se.zcheck

{"errs":[["njuolggo linjjás",0,16,"msyn-compound","\"njuolggo linjjás\" orru leamen goallossátni",["njuolggolinjjás"],"Goallosteapmi"]],"text":"njuolggo linjjás"}

* Go eat leat sihkarat makkár meattáhus lea, muhto háliidat dattetge merket meattáhusa, de dan "errortype" lea: §

Unclassified errors - {wrong}§{correct}

Errors of unknown type. By default such errors will be treated as spelling errors (see below). In the resulting xml, the name of the element will be <error>.

* How should this be marked up? As an orthographic error (non-word or realword)? A formatting error (missing space)? "oahppoja" is analyzed as a dynamic compound of "oahppu" and "idja", so we get an analysis.

Guovdageaidnu lea guovddáš sámi {oahppoja}${x,cmp|oahppo- ja} dutkanbáiki.

Duommá: hmmmm....
Ritva: typo ja de ¥     => `oahppoja}${typo,space|oahppo ja} dutkanbáiki}¥{cmp,hyph|oahppo- ja dutkanbáiki}
Inga: ${typo|!!!
Linda: typo dahje formateren

morpho-syntactic

Feiltyper – eksempler:
typo = tastefeil, eks.
{laet}${typo|leat}

NEW: SNF doaibmá dál juo {dego}¥{cs,redun|} resursaguovddážin.

OLD: SNF doaibmá dál juo {dego}¥{cs|0} resursaguovddážin.

OLD:
`njuolggadusaide leat boahtán guokte nuppástusa mii}£{rel,subj,nompl,nomsg,kongr|njuolggadusaide leat boahtán guokte nuppástusa mat} nanne sámegiela sajádaga}£{verb,fin,pl3prs,sg3prs,kongr|njuolggadusaide leat boahtán guokte nuppástusa mat nannejit sámegiela sajádaga}

NEW:
njuolggadusaide leat boahtán guokte nuppástusa {mii}£{rel,subj,nompl,nomsg,kongr|mat} {nanne}£{verb,fin,pl3prs,sg3prs,kongr|nannejit} sámegiela sajádaga

OLD:
Mun {liikon dien girjji}£{n,case,acc-ill|liikon dien girjái}.

NEW:
Mun liikon dien {girjji}£{n,case,acc-ill|girjái}.

go doaimmat - vaikke vel dat livčče `biras seastevačča}¥{adj,cmp|birasseastevačča`£{adj,spred,nompl,accsg,kongr|birasseastevaččat}

Questions:

split compounds:
joatkit dálá doaimmaiguin dego mannan jagi, omd {mánáid}¥{noun,hyph|mánáid-} ja `nuoraiddoaimmaguin}${noun,typo|nuoraiddoaimmaiguin}

What should the scope of the error be?
here we have two possible fixes that refer to both parts of the error:
* dego resursaguovddáš
* resursaguovddážin

SNF doaibmá dál juo {dego resursaguovddážin}¥{cs,redun|resursaguovddážin} sámi nissoniid ja sohkabealdásseárvvu várás, muhto ain aivve fal eaktodáhtolaš, nuvttá doaibman. Manne ?

In the case of "eara beaivi", only "eara" should be marked

{eara}${error classification|eará} beaivi
In the case of "earret eara", "earret eara" should be marked as it is a multi word expression

{earret eara}${error classification|earret eará}

This is wrong:
Guovdageaidnu lea guovddáš sámi {oahppoja}${x,cmp|oahppo- ja} dutkanbáiki.

split compound things:
Ossodagat addet maiddái doarjaga dutkamii, {geahččalan ja ovdánahttinbargui}${noun,punct|geahččalan- ja ovdánahttinbargui}, ja servet riikkaidgaskasaš ovttasbargguide sin fágasurggiineaset.

Guovdageainnus ja Diehtosiiddas leat maiddai eará guovddáš sámi ásahusat, nu go Sámedikki {oahpahus-, giella ja kulturossodat}${noun,punct|oahpahus-, giella- ja kulturossodat}, Sámi árkiiva, Gáldu- Álgoálbmotvuoigatvuođaid gelbbolašvuođaguovddáš ja Riikkaidgaskasaš boazodoalloguovddáš.

Guovdageainnus lea lávlunjoavku, gáffebára, teáhter, kino, heastastáljat ja máŋga iešguđetlágan {searvvi- dego}${punct,punct|searvvi – dego} dánsunsearvi, musihkkariid searvi, risttalaš searvvit ja bridge-klubba.

{Bierggu, guoli ja
mielkebiepmuide lassin}£{noun,advl,illsg,gensg,case|Birgui, guollái ja mielkebiepmuide lassin} čogge olbmot murjjiid ja urtasiid mat
geavahuvvojedje dállodoalus. Urtasat geavahuvvojedje maid dálkkasin.

{Ivgobađa}${prop,cmp|Ivgubađa}
Márkanbáiki lea Davvi-Romssa Musea váldorusttet Omasvuona
suohkanis.
--- vowel??
