Grammatihkkadivvunčoahkkin 18.06.2020
Fra: 10:00-

Til stades: Inga, Linda

Saker:
* smj analysa doaibmá dál Iŋgás ja Lindás (sihke kompileren ja modes)
    - cd tools/grammarcheckers ja de make dev
* njuolggadusat: julevsámi ... (sihke copy ja add):
tools/grammarcheckers/modes/trace-smjgram-dev.mode
    - Aux "soajttet" geavahuvvo advearban (Prs Sg3)

olles analysakommando:

#!/bin/sh

hfst-tokenise -g '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/tokeniser-gramcheck-gt-desc.pmhfst' \
|  divvun-blanktag '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/analyser-gt-whitespace.hfst' \
|  vislcg3 --trace -g '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/mwe-dis.cg3' \
|  cg-mwesplit \
|  divvun-cgspell -n 10 -b 15 -w 5000 -u 0.400000 -l '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/acceptor.default.hfst' -m '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/errmodel.default.hfst' \
|  vislcg3 --trace -g '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/../../src/cg3/disambiguator.cg3' \
|  vislcg3 --trace -g '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/spellchecker.cg3' \
|  vislcg3 --trace -g '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/grc-disambiguator.cg3' \
|  vislcg3 --trace -g '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/grammarchecker.cg3' \
|  divvun-suggest -g '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/generator-gramcheck-gt-norm.hfstol' -m '/Users/lwi001/lang-smj/tools/grammarcheckers/errors.xml' -l smj

 
 Oanegis:
====> tools/grammarcheckers/modes/trace-smjgram-dev.mode (END)

boasttut>riekta:
soajttá>soajttin/soajtáv

1. kongrueansa
2. infinitiiva váilu

Iehtjádijn soajttá	gássjelisvuoda bårråt jali oadet .
Boasttut:    Sg3       Pl Nom
Riekta:  soajtti Pl3   Pl Nom
Eavttut:                Subj (Nom)

Sis lea girji.
Pl - Sg - Sg

Iehkedis galggin rádna lusi ja soajttá fæsstaj
Iehkedis galggin rádna lusi ja soajttin fæsstaj vuolgget
Eavttut: VFIN Sg1           CC 
Maid bargat: rievdat soaitit + lasihit infinitiivva

valla soajttá tjálláv nágin bágojt gå ierijt lav.
soajtáv tjállet
Eavttut: VFIN (Sg3) + VFIN (Sg1) 
Maid bargat: rievdat soaitit (1Sg), rievdat VFIN infinitiivvan

Goas lea ortnegis ahte leat 2 VFIN:
* Son jearrá boahtágo fargga.
        VFIN VFIN
* borrat hápmat: Son borrá hápmá

EU soajttá máhtti mijáv viehkedit.
EU soajttá máhttet mijáv viehkedit.
Eavttut: subjeakta, VFIN + VFIN
Maid bargat: VFIN>Inf

valla {soajttá tjálláv}£{x|soajtáv tjállet} nágin bágojt gå ierijt lav.
Soajttá ij huoman sjatta. BLOGG10
{soajttá álgáv}

Valla soajttá sámegiela mastergráda loaggá.
Boasttut: Prs Sg3                   Prs Sg3
Riektá:   Prs Sg3                   Inf
Eavttut: Subj váilu, 2 finihtta vearba seammá cealkagis

Ulmutja gudi ietjá lándajs ja kultuvrajs båhti, soajttá	gássjelisvuodav adni gielajn .
soajtti gássjelisvuodav adnet gielajn
Eavttut: SUBJ ( + relatiivacealkka) VFIN + VFIN
Maid bargat: rievdat soaitit (Sg3>Pl3), VFIN>Inf

Danen ij 	soajttá	ienep libjjá vatteduvvi åvddålijguovlluj ma li snjilttjamáno 22. bæjvváj tjanádum , javllá Giske .
Eavttut: (diehtit <FS-..> ) VFIN+ VFIN (Nom Pl)
Maid bargat:

FS-VERBS = "diehtit" "jearrat" ; #dan maŋŋel sáhttá boahtit finihtta vearba  ja ođđa cealkka

Danen	soajttá	hæhttuji vas budsjehtav rievddadit gå ienebut diehti dáj gåloj birra .

Dát merustibme ij le ållu visses ájn ja	soajttá	hæhttu maŋŋela bajedit .

Muhtema	soajttá	vájbbi ja nagerduvvi , ållessjattugijda girmmodi jali ienebut tjierru gå åvddåla .

Åhttse oajvvebessamij sjaddi vuodon jus	soajttá	dárbbo liehket ienep sajijda .

LIST soajttet-Prt-Prs-VFIN = (Ind Prs Sg2 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prs Sg3 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prs Du1 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prs Du2 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prs Du3 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prs Pl1 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prs Pl2 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prs Pl3 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prt Sg1 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prt Sg2 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prt Sg3 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prt Du1 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prt Du2 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prt Du3 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prt Pl1 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prt Pl2 &msyn-soajttá-AUX) (Ind Prt Pl3 &msyn-soajttá-AUX);

    
ADD:msyn-soajttá-AUX (&msyn-soajttá-AUX) TARGET VFIN IF (*-1 ("soajttet" Prs Sg3) BARRIER S-BOUNDARY OR CS OR CC) ;
    ## valla soajttá {tjáláv} nágin bágojt gå ierit lav.
    ## EU soajttá {máhtti} mijáv viehkedit.

    
COPY:msyn-soajttá-AUX (Inf &SUGGEST) EXCEPT  soajttet-Prt-Prs-VFIN  TARGET (&msyn-soajttá-AUX) ;

    # agree with either subj or vfin pers

    
SET V-PERS = Sg1 OR Sg2 OR Sg3 OR Du1 OR Du2 OR Du3 OR Pl1 OR Pl2 OR Pl3 ;

ADD:msyn-soajttá-agree (&msyn-soajttá-agree) TARGET ("soajttet" V IV Ind Prs Sg3) IF (*1 VFIN BARRIER S-BOUNDARY OR CS OR CC) ;

COPY:msyn-soajttá-agree $$V-PERS + &SUGGEST EXCEPT (Sg3) TARGET (&msyn-soajttá-agree) IF (*1 VFIN + $$V-PERS BARRIER S-BOUNDARY OR CS OR CC) ;
    ## valla {soajttá} tjáláv nágin bágojt gå ierit lav.
    ## EU {soajttá} máhtti mijáv viehkedit.
