somás korpusmerken-workshop
12.10.2020

skríða-Duommá, skríða-Ritva, skríða-Linda

13:00-14:55

* Background:
Skridfinner er et gammelt navn på samene, første gang brukt i formen skrithiphinoi av Prokopios rundt 550 evt.

Navnet kommer av norrønt skríða, løpe på ski, og finner, i den gamle norske betydningen «samer» (ikke finlendere).

doc: nps-ihpil

OLD:
Muhto lea rivgonieida geainna lean eanemusat hoallan, orru guokte uvssa mus eret, ja {orru}¥{verb,missing|orru leamen} oalle hávski.

NEW:
"...hoallan, orru..." ==> Go cealkka álgá "Muhto lea rivgonieida", de ii heive oktii rihkkuin, iige "orrut". Cealkagis jogo váilu juoga dahje lea man nu eará láhkai imašlaš. In leat sihkar mo dán berrešii divvut.

    1. Linda háliida čoaggit dán "eahpesihkar-listii".

OLD:???
Soaitá munnje liikot, in dieđe, muhto in jáhke dat lea sivva ge.

{dat lea sivva ge}¥{pcle,wo|dat ge lea sivva} - DOK!

NEW: (SÁTNEORTNET/partihkkal galggašii "dat" maŋábeallai. Mo galggašii merket ja divvut boasttu sátneortnega?)

OLD: ???
Sihkkarit dáruiduvvon mearrasámit leat.

NEW: (SÁTNEORTNET:) {Sihkkarit dáruiduvvon mearrasámit leat}¥{verb,wo|Leat sihkkarit dáruiduvvan mearrasámit} - DOK!

    1. Kommentára: Jus ferte divvut máŋga sáni, de lea "mix".

OLD: ???
Ja de geahčai birra ja jearai jus {oktaFge}${indef,typo|oktage} máhtii sámegiela, ja ii oktage vástidan (ieš in duostan in maidige jietnadit), ja de ieš logai moadde strofa sámegillii čuvgežit.

NEW: (SÁTNEORTNET galggašii: "máhttá go oktage", iige galgga "jus") ==> Ferte rievdadit: sihkkut "jus"; sirdit "máhtii"; rievdadit "máhtii" nu ahte šaddá "máhttá"; lasihit "go".
KOMMENTÁRA: In leat šekken sisa - jus dán máhtán, de dáiddán leat šeniija...

LINDA: Ja de geahčai birra ja jearai {jus {oktaFge}${indef,typo|oktage} máhtii}¥{clause,indirect|máhttágo oktage} sámegiela, ja ii oktage vástidan (ieš in duostan in maidige jietnadit), ja de ieš logai moadde strofa sámegillii čuvgežit. - DOK!

clause types: - DOK!

subj_initiated
indirect
acc_inf
acc_prfprc
relative
negfoc
main

VFIN Qst

syntactic errortypes:
missing
redundant
word order
clause type

OLD:???
Muđui ii leat mu eallimis nu ollu govvádallat, eará go jurdagat ja gudnihipmu.

NEW:
Muđui ii leat mu eallimis nu {ollu}¥{rel,missing|ollu maid} govvádallat, eará go jurdagat ja gudnihipmu. - DOK!
KOMMENTÁRA: Jus váilu relatiivapronomen, mo dan galgá merket? Leago "missing word"-meattáhus (¥) vai morfosyntávssalaš meattáhus (£)? "Maid" galgá čuožžut "govvádallat" ovddabealde (dan dihtii go lea relatiiva(oalge)cealkka, muhto dat ii heive min dokumentašuvnnain, gos čuožžu ahte missing-sániid oktavuođas galgá merket dan sáni, mii ovddabealde čuožžu. Dat livččii: ==> "ollu").

OLD:???
Mánnodaga lei girjjálašvuođalogaldallan, ja ožžon guokte ođđa ustiba eaba {ieš}£{refl,kongr|ieža} dan dieđe, muhto leaba.

NEW: (Relatiivapronomen "geat" váilu)
Mánnodaga lei girjjálašvuođalogaldallan, ja ožžon guokte ođđa {ustiba}¥{rel,missing|ustiba geat} eaba {ieš}£{refl,kongr|ieža} dan dieđe, muhto leaba.

OLD: ???

NEW: (Áiggun sihkkut "ja" go galggašii "iige")
Ja de geahčai birra ja jearai máhttágo oktage sámegiela, {ja {ii}§{iige`¥{cc,redun|iige} oktage vástidan (ieš in duostan in maidige jietnadit), ja de ieš logai moadde strofa sámegillii čuvgežit.

    1. In leat šekken sisa - háliidan gulaskuddat Børrein/Lindain/Duommáin.

LINDA: Ja de geahčai birra ja jearai máhttágo oktage sámegiela, {ja ii}¥{clause,negfoc|iige} oktage vástidan (ieš in duostan in maidige jietnadit), ja de ieš logai moadde strofa sámegillii čuvgežit. - DOK!

OLD: ???
, muhto gus diehtá?

NEW: (HUSME addá: gus	gus+Interj+Err/Lex	0.000000)
, muhto gus$ diehtá?

--------------------------------------------------------

orig/sme/ficti/blog/nps-007_oddaaigasas_boaresolbmot.correct.txt

oddaaigasas_boaresolbmot

OLD: ???
{nummár169}${space|nummár 169}

NEW: (mo dása galggašii merket á-meattáhusa)
`nummár169}${space|nummár 169}${num,a|nummar`

    1. Ná oažžu čállit.

OLD: ???
{Jago}${space|Ja go}

NEW:
{Jago}${space|Ja go}
KOMMENTÁRA: (MEATTÁHUSTYPA: Makkár mearka galgá leahkit?)

Jago	Jago+?	inf
    1. Dákko galgá $ dan dihtii go HUSME ii dovdda dan (muđui galggašii ‰).

-----------------------------------------------------------

nps-008_biehkuma_vahat.correct.txt

biehkuma_vahat

OLD: ???
Aŋkke, buorre bealli dieđus lea ahte go ieš ii beasa mearridit,

NEW: (SÁTNEORTNET? Sáhttágo adv leat ovddemužžan? "Buorre bealli dieđus aŋkke lea...")

    1. Dát lea ortnegis.

OLD: ???
Go Keskitalo biehku ahte leat dolkan biehkumis – de {aiston}${adv,conc|aistton} {joatka}${verb,á|joatká} biehkumis.

NEW:
Go Keskitalo biehku ahte leat dolkan biehkumis – de {aiston}${adv,conc|aistton} {joatka}${verb,á|joatká} {biehkumis}£{noun,obj,acc,loc,case|biehkuma}.

KOMMENTÁRA: (MEATTÁHUSTYPA) Makkár meattáhus lea? Real word error (¢) vai morfosyntávssalaš meattáhus (£)
galgá: joatká DAN = biehkuma

    1. Dat lea morfosyntávssalaš meattáhus: £.

real word error: sáhtášii (kond) vs sáhtašii (skyssade)

OLD: ???
Gii bat čovdosiid háliida gávdnat, go nubbái {sáhtta}${verb,á|sáhttá} čujuhit váttisvuođaid ja {vuordit}¥{cs,missing|vuordit ahte} son daid `gálga}¢{verb,á|gálgá`¥{verb,missing|čoavdit}.

NEW: (MISSING WORD: mod+inf: gálgá ... Dás váilu váldovearba!)

    1. Kommentára: Jus eat dieđe sihkkarit makkár váldovearba galggašii leat, de merket dan x.
Gii bat čovdosiid háliida gávdnat, go nubbái {sáhtta}${verb,á|sáhttá} čujuhit váttisvuođaid ja {vuordit}¥{cs,missing|vuordit ahte} son daid `gálga}¢{verb,á|gálgá`¥{verb,missing|x}

OLD: ???
gullat eambbo {aht’}${cc,vow|ahte}

NEW: (MEATTÁHUSTYPA)
gullat eambbo {aht’}${cc,svow|ahte} - DOK! (non-word iige formateren)

--------------------------------------------------------

orig/sme/ficti/blog/nps-009_soadis_dacca_calmmis_ja_muorra_iezamet_calmmis.correct.txt

soadis_dacca_calmmis_ja_muorra_iezamet_calmmis

OLD: ???
{vuostta}${po,mix|vuostá}

NEW: (MEATTÁHUSTYPA: HUSME ii dovdda vuostta - leago dalle riekta merket $: vuostta	vuostta+?	inf)

    1. Jo, lea riekta.

OLD: ???
Aŋkke ii gullo {balljo}${adv,á|bálljo} mihkkege lullisámegiela seailluheami birra {gosttege}${adv,conc|gostege}.

NEW: (SÁTENORTNET: sáhttágo Adv (aŋkke) boahtit ovddemužžan cealkagis?)

    1. jo, de sáhttá.
