Møte 30.11. 2015 - Google Hangout

Tilstede: Trond, Erika, Marja-Liisa, Ciprian, Lene

# Saksliste: 

* Retningslinjer for organisering av arbeidet
* Arbeid fram til kurset 7.12.
* Kurs i Apertium MT 7.12.-10.12., i Tromsø
* Arbeidet med dei to presentasjonane til det samiske symposiet i Tromsø i februar
* FST improvements

##  Retningslinjer for organisering av arbeidet

Trond orienterte om retningslinjer.
* Utviding av sme2smX til også å gjelde sma, smj. Lene tar ansvar for det lingvistiske arbeidet.
* vi skal bruke [MT dokumentasjonside](/mt/smesmn/NorthSaamiInariSaamiMachineTranslation.html)
* sma og smj kommer med i sme-smX arbeidet og vil være med på MT-kurset

Lene la fram en mer strukturert opplæringsform, med 

* felles opplæring for dem det gjelder, 
* med god dokumentasjon, 
* samle eksempler på det man er usikker på til felles opplæringsmøter
* bruke chat og mail bare når man står helt fast
* arbeidsperioder: f.eks. bør ikke generelt twolc arbeid og generelt affixarbeid foregå samtidig

##  Arbeid fram til kurset 7.12.

[Worksketch for the smesmn project (who does, what in what order)](/mt/smesmn/worksketch.html)

1. Tekniske på plass (Fran, Trond, Lene, Sjur)
    1. Ulike frå språkpar til språkpar.
    1. Alle fikse tag-mismatch
1. Bidix
    1. Bidix: Manglande ord frå parallelltekstar (stjerneformer) (Erika)
    1. Bidix: disambiguere 1-m (ML)
    1. Bidix: todoliste [/mt/smesmn/todolist.html]
1. Kursplan
1. FST: er stort sett god nok for MT-veka
1. Førelesingar: (Lene, Fran, Trond)
1. Tekstar: 7500 ord setningsparallellisert, evt. nye tekstar.

Bidix-arbeidsmøte kl 9 norsk tid tirsdag: Lene, Erika, ML

##  Kurs i Apertium MT 7.12.-10.12., i Tromsø
[Kursplan](/mt/courses/courseDecember2015.html)

Evaluering må inn på kursplanen.

Kan Miina og Neeta følge kurset eller deler av det? Trond tar kontakt.

##  Arbeidet med dei to presentasjonane til det samiske symposiet i Tromsø i februar
* 100 nye skribenter
    - lage spørreskjema før kursuka (Ciprian sette opp rammeverk, Erika lager spørsmål) 
    - målgruppe: de som snakker smn, derfor spørreskjema på smn
    - diskutere spørreskjemaet kursuka, men utafor kurstida
* MT presentasjon
    - evt. mindre evaluering med en ekstern oversetter, i januar
    - samle eksempler på forskjellige typer utfordringer, i felles dokument (Lene oppretter dokument)

##  FST improvements

* derivasjoner og sammensetninger - vil bli diskutert på kurset neste uke
* forbedring av verbbøyning - bruke IM som informant?
    - Skrive miniparadigmer vs. generere ulike kandidatar og få dei retta
    - Arbeidsgang: 
        - Script for å gjere generert output leseleg
        - Lingvistisk prioritering
    - Tekstar til retting -- men ikkje enno. (ein frå norsk side og ein frå finsk side)
