# MT-čoahkkin 16.12.2015

Ciprian, Erika, Lene, Maja, Marja-Liisa, Trond

## Áššelistu

1. geahččat dokumentašuvnna (the list) (Maja sáhttá leat mielde dán oasis)
    1. mo gánnáha bargat geavatlaččat máŋggaid lásiiguin
1. Miina ja Neeta barggut
1. Prošeavtta progrešuvdna guovvamánu rádjai

##  Geahččat dokumentašuvnna (the list)

[Dokumentašuvnnas](../../../mt/MachineTranslation.html) leat barggut čilgejuvvon dárkilit. Lea dehálaš buoridit dan jus mihkkege lea eahpečielggas.

[Apertium-gohččumat](../../../mt/infra/ApertiumCommands.html):

Ovdamearka: MT vuogádat geahččala suorggidahttit pyeri adjektiivva, mii oažžu #-mearkka. Dát mearkkaša ahte FST ii dovdda dan sojaheami dahje ii dovdda sáni ollenge. \\ Vuosttaš jorgalus lea dahkkon `cat texts/vajaldumjuovlah.sme.txt | apertium -d . sme-smn`-gohččumiin, nubbi lea dahkkon `cat texts/vajaldumjuovlah.sme.txt | apertium -d . sme-smn-dgen`-gohččumiin:
* `piärgukáhhoid #pyeri ko vuoššum kyelikáhhoid`
* `piärgukáhhoid #pyeri<adj><comp><der_avt><adv> ko vuoššum kyelikáhhoid`

Dokumentašuvnnas leat čilgejuvvon  [njeallje bidix-bargovuogi](../../../mt/infra/BidixWork.html)

[Missinglistui](../../../mt/infra/MissingList.html) leat čohkkejuvvon buot sániid mat ožžot nástti go mii jorgalit buot teavsttaid mat leat texts-máhpas. Násti mearkkaša ahte sátni ii leat bidix-fiillas, dahje ahte das lea boasttu sátneluohkká dahje (jus vearba) IV/TV bidixas.

Mii sáhttit skriptet buot propernouns mat leat sme-propernouns-fiillas bidixii, muhto mii fertet maiddái mearridit mo dat galget sojahuvvot (dat mat eai galggaše jorgaluvvot anárašgillii).

##  Miina ja Neeta barggut

* Add words to bidix
* Check word pairs in bidix

Trond to discuss + Lene to look at tasks for them.

##  Prošeavtta progrešuvdna guovvamánu rádjai

* Article for Szeged (revision), Final Version Due	Dec 20, 2015
    - art/2016/iwclul/smnpaper/smnfst.pdf (edit in smnfst.tex)
    - art/2016/iwclul/smnpaper/review.txt (comment here: %% is the review, TT etc is us)
* Talk in Szeged, the conference is Jan 20, 2016 - Jan 21, 2016
* Talk on MT
    - evaluation: translate a text and ask some people to correct them, and then calculate WER (word error rate)
    - The goal before the evaluation:
        - work with missinglist
        - improve pronouns (send sentences to IM for tranlation, this week)
        - get rid of most #:s (e.g. correct PoS, tags, add to FST)
    - deadline for improving MT-system before the evaluation 19.1 ?
* Talk on 100w
* Talk on FST (formal workshop)

* Week in Tromsø in February -- including the weekend before the conference

## Next meetings:
* Friday on the article
* Monday 21st at 0900 on MT
