Enaresamisk

# Saksliste

* Ordbok
* MT
* FST

Relevante dokument:

* [MT-møte, også om ordbok, 2. juni](/mt/smesmn/meetings/160602.html)
* [smn ordboksside](/dicts/InarinsaamenSanakirjat.html)

# Ordbok

## Sommaren

* smn-fin: Unifisert ok
* fin-smn: Unifisert ok

Unifiseringa er gjort på <mg>-mivå. Cip har henta PoS fra FSTen, der hvor det mangler.

Ord frå ordboka er lagt til FST-en

Trond arbeider med å korrigere PoS i ordboka.

## Arbeid å gjere

* FST: Rette verb som ikkje er verb (i underkant av 400)
* Sjekke via script for bøyningsforsinfo om FST-en er korrekt (i forhold til lemmaet).
* FST: Sjekke om ordbok og FST har same POS
    - Ciprian: lage liste over mismatch
    - Enare: gå gjennom og vurdere kva som er korrekt
    - Enare: rydde i automatisk unifisering i ordboka
* rest-elementet
    - Gå gjennom med Ciprian og vurdere automatisk retting
    - Gjennomføre automatisk retting
    - Rette manuelt

Samanlikne FST-generert Gen, Attr, Sg1/Sg3 med ordboka:

* Feil i FST
* Feil i ordboka
* Begge er rett, det er parallelle former

Ordboka er no unifisert på t-nivå, ikkje på mg-nivå.
* Rydd opp i det
* ... og ta vare på 399 POS-endringar i V_smnfin.xml-fila

Arbeidsmåte:

* Ciprian kan lage tabseparerte lister for alle entryer med meir enn ein mg.
* Merk  kor det skal bli slått saman eller splitta
    - Lene ser på relevante møtereferat frå smenob
* FST-feil, ordboksfeil, parallelle
    - format: lemma, ordboksform, fst-form
    - oppgåve: v (venstre) = ordboksform er rett, o (høyre) = fst-form= rett, m (begge) = begge er rett
* rest-felta
* parantesene i t-feltet

Innhald i fad2merge:

00_readme.txt
check_fad-vs-sna/
check_fad-vs-src/xml_data/auto/total/ total match men mer/annen info i fad, x = extra
check_fad-vs-src/xml_data/manual/   de med 'm', skal redigeres manuelt
fad-sna2merge/
inc/
full match, men mer informasjon, lagt fad2merge/check_fad-vs-src/xmldata, og er merka med x="fad"

Ciprian finn fram 00_readme.txt

## Arbeidsplan

### Unifisering:
1. Rette t/mg-unifisering (**Cip**)
1. Lage oppsett for manuell evaluering
    1. Evt. starte med Adv, Po, Pr
1. Evaluere (**Enare**, Neeta?)
    1. Eksempler på sánit.oahpa.no: áigut, beaivi, oahppat, mielde, diibmu

### POS-retting i verb
1. Vente på t/mg-retting
1. Halde fram med arbeidet i V_smnfin.xml  (**Enare**)

### FST/ordbok-retting av Attr/Gen/Sg17Sg3
1. Lage tabell for manuell gjennomgang
1. Gå gjennom manuelt

### Oppdatere fst på nett
1. Dagens er frå 7.7. Trond oppdaterer

# MT

## Transfer og leksikalsk seleksjon

Nordsamiske tekstar skrive i Finland er gode. Bør vi kanskje også teste (generelle) tekstar
skrive i Noreg (evt. Sverige)?

## Bidix

Neeta lese gjennom bidix?

## Omega-T

Trond tar opp tråden. <== prioriteres, etter at arbeidet i Inari er satt igang

##  Evaluering

Intern deadline 1.9.

Ilmari, Petter, Miina, Sammol

* Sende nordsamisk tekst + evaluere sme-smn MT
* Sende finsk tekst + evaluere sme-smn MT
* Sende begge tekstane + evaluere sme-smn MT

## Arbeidsplan

###  Evaluering av pan-samiske tekstar
1. Finne tekst, korrekturlese, MT-omsetje
1. Lage instruksjonar og gje til Enare
1. Manuell evaluering
1. Arbeid med MT

###  Omega-T
1. Ta opp tråden med Kevin
1. Gå vidare på Apertium-lista eller til andre

###  Selve evalueriga

1. finne evaluerere til eval 1 og 2:
1. evaluering 1
    1. fra nordsamisk til enaresamisk (mål: sammenlikne med forrige evaluering)
1. evaluering 2
    1. fra finsk til enaresamisk (mål: evaluere fin-sme-smn-MT med sme som rele-språk)

### Evaluering 1

1. Finne tekstar (**Lene, Trond**)
    1. to tekstar, til saman 600 ord
1. Finne evaluerarar (**Ilmari, Miina, Petter, Matti M**)
1. sjekke tekstane frå siste gang (**ML**)
    1. Deadline 1 veke frå tysdag
1. Følgje opp

```
Mappe:
main/techdoc/mt/smesmn/evalueren/1-2015/

Filer:
evalreive2.docx (brev sendt til evaluerere med spørreskjema og tekst)
evalreive2_smn.docx
evalreive1.docx (kladd til forhåndsinfo)
```

# FST

* Px
* Diminutiivvat
* Passiiva
* Eará derivašuvnnas
* Leksikona
    - Dábálaš čállinfeaillat
    - Adjektiivvaid advearbbahámit

# Oppsummering, förste steg

* Ciprian: teknisk til ordboka
* Trond: Enare-ordbok
* Lene: Tekstar
* ML: Evaluerarane
