smn-čoahkkin 19.-20.6

Lene, ML, Trond

# Áššelista

* geahččat substantiivvaid joatkkaleksikonaid
    - goallosteapmi
    - diminutiivvat
* sátnegirjelista vs FST
* missing-lista-bargovuohki
* MT: historjágirjeprošeakta
* Artihkkalat
    - divvunprográmma
    - goallossánit
* Oulu

# geahččat substantiivvaid joatkkaleksikonaid

```
2STAALU 
2RAAVHU 
2RAADI
2LAANI   

ráávhu:ráávhu 2RAAVHU "rauha" ;	!YAML
rääđi:rääđ^RCi 2RAADI "neuvosto" ;	!
stáálu+v1:stáál^RCu 2STAALU "peikko" ;	!
lääni:lään^RCi 2LAANI "lana" ;	!
```

* stáálu+v2 galgá sihkkojuvvot
* 2LAANI > APINA
* lääni+Hum1 > 2SAAMI

## goallosteapmi

```
čoggum/čooggum
ulmuusuhâlâš/ulmuusuuvâlâš - OK
algâaalmugijn/algâalmugijn - OK
šaddolâš/šadolâš - OK
hoovdâtáálu/hovdâtáálu - OK
Saavzâtyeljih/Savzâtyeljih - OK
```

## diminutiivvat

Olu lea dahkkon, Lene implementere MLs comments

# sátnegirjelistu vs FST

Trond lea šekken sisa lemma_not_in_normative_fst.rev ja
lemma_not_in_normative_fst.rev.

Trond lasiha lemma_not_in_normative_fst.rev sátnegirjái.

ML ja Inari bargat lemma_not_in_fst.rev-sániiguin.

# missing-lista-bargovuohki

Gč. art/corp/smn/commands.txt

# MT: historjágirjeprošeakta

De lea boahtán olles girji (sme). Girji ii leat divvojuvvon.
Trond jorgala ja šekke sisa.

# Artihkkalat
##  divvunprográmma

Mii čuovvot maŋimus čoahkkima plána. Petter lea annoteren čállinfeaillaid,
Trond sjekke zip-fiillaid sisa, muhto mii eat galgga daid geahččat ovdal skábmamánu go galgá geavahuvvot evalueremii.

Freiburg: ML annotere oanehis teavstta Freiburga dihte. 
Mii vurket dan beaivvi divvunprográmma (*smn-freiburg.zhfst*).

##  goallossánit

Oanehis/guhkes vokálat, bargu joatká.

##  MT-artihkkal

Dego maŋimus čoahkkima plána, muhto ii borgemánnui.

# Oulu

Sagastallan ML, Jussi, Lene, Trond. Máŋga vejolaš fátta. 
Oululaččat ságastallat luomu maŋŋel.
