# Sjur-og-Trond-møte 21.3.2023

Saker:
- Samarbeid med ISOF
- Nasjonale minoritetsspråk i Noreg
- NY
- Taleteknologi
- Infraprioriteringar framover
- Korpus

# Samarbeid med ISOF

Samarbeidet gjeld nasjonale minoritetsspråk i Sverige, *meänkieli,* *romani*. Trond har vore tre gonger i Stockholm siste året, til saman ca. to veker. Isof har sett av to filologar og eit par datalingvistar til arbeidet.

# Nasjonale minoritetsspråk i Noreg

Samarbeidet med kvensk held fram, dei har ein ny medarbeidar, ein annan tar no til å arbeide her i Tromsø.

Det er to romanispråk i Noreg, vi har ein eksperimentell språkmodell for eitt av dei (*romani rakkripa*, lang-rmg), men så langt har det ikkje vore interesse for å følgje opp dette arbeidet.

# NY

- utsett til neste år
- planar framover til då
- aktivitet i nærmaste framtid

# Taleteknologi

Førsteprioritering er **talesyntese sme, smj**.

Framover: Vi arbeider parallelt med både syntese og attkjenning for alle tre samiske språk.

## Sørsamisk

Sønene til Anna Jacobson er positive til å bruke lydopptak med AJ til taleteknologi. Samisk arkiv ahr fått tilbod om å få Markusevangeliet lese inn av AJ. Vi kjem til å få mykje materiale med god teknisk kvalitet med henne.

## Lulesamisk

Her har vi opptak. Eit alternativ: Bruk eksisterande materiale + ordbok til å lage taleattkjenning basert på den nordsamiske modellen.

# Infraprioriteringar framover

Stutt orientering

# Korpus

## Samarbeid med Samisk arkiv

Stutt orientering

## Oppfølgjing av avleveringsavtalen

Utsett til neste møte

## Migrasjon til git

- ordbøker
- korpus
- priv
- anna?

Utsett til neste møte

## Isof
Også her isof.

## Lulesamisk

Utsett til neste møte
