Čilgehus:
1. cealkka lea sme-cealkka.
2. cealkka lea MT-cealkka.
3. cealkka lea árvvoštalli cealkka (jus lea earálágan go MT-cealkka)
4. cealkka lea nuppi árvvoštalli cealkka, jus lea earálágan go vuosttaš árvvoštalli

word -  dás leat guokte tiippa. Buorre jus ML sáhtášii árvvoštallat juohke dáhpáhusa, lešgo lexsel vai bidix.
-- lexsel (mearkkaša ahte sátni mii lea MT teavsttas sáhttá lea riekta eará konteavsttas - mii dárbbašit lexical selection)
-- bidix (meattáhus dahje váilevašvuohta bidixis)


Elsa Laula Renberg riegádanbeaivi levgenbeaivin.
Elsa Laula Renberg šoddâmpeivi liputtempeivin.

Elsa Laula Renberg čohkkii sápmelaččaid vuosttas riikkačoahkkimii guovvamánus 1917, dan dihte mii ávvudit sámi álbmotbeaivvi guovvamánu 6. beaivvi.
Elsa Laula Renberg čokkij sämmilijd vuosmuu riijkâčuákkimân kuovâmáánust 1917, ton tiet mij ávudep säämi aalmugpeeivi kuovâmáánu 6. peeivi.

SPR stivra lea mearridan evttohit SPR ráđđečoahkkimii ja Sámiráđđái ahte Elsa Laula Renberg riegádanbeaivi šaddá almmolaš leavgabeaivin.
SPR stivrâ lii meridâm iävtuttiđ SPR rääđičuákkimân já Sämirááđán et Elsa Laula Renberg šoddâmpeivi šadda almolâš lippupeivin.
* SPR stivrâ lii meridâm iävtuttiđ SPR rääđičuákkimân já Sämirááđán et Elsa Laula Renberg šoddâmpeivi šadda almolâš lippupeivin.
* SPR stivrâ lii meridâm iävtuttiđ SPR rääđičuákkimân já Sämirááđán, et Elsa Laula Renberg šoddâmpeivi šadda almolâš lippupeivin.
KOMM: word lexsel (sápmi: sämmilâš / sämi)


SPR ráđđečoahkkin lágiduvvo čakčat.
SPR rääđičuákkim uárnoo čohčâd.
* SPR rääđičuákkim uárnejuvvoo čohčuv.
KOMM: FST derivasjon mangler passive
KOMM: word bidix čakčat


– Lea hui dehálaš ahte ášši mearriduvvo ovdal Troanddima 100-jagi ávvudeami, go miihan namalassii čoahkkanit dohko ávvudit su barggu, lohká SPR sátnejođiheaddji Tiina Sanila-Aikio.
– Lii uáli tehálâš et äšši meriduvvoo ovdil Ruándim 100-ive ávudem, ko mijhân nomâlâs čokkâniđ toho ávudiđ suu pargo, lohá SPR säänijođetteijee Tiina Sanila-Aikio.
* – Lii uáli tehálâš, et äšši meriduvvoo ovdil Ruándim 100-ive ávudem, ko mijhân nomâlâs čokkânep toho ávudiđ suu pargo, iätá SPR saavâjođetteijee Tiina Sanila-Aikio.
* – Lii uáli tehálâš et äšši meriduvvoo ovdil Ruándim 100- ive ávudem, ko mijhân nomâlâs čokkânep toho ávudiđ suu pargo, iätá SPR saavâjođetteijee Tiina Sanila-Aikio.

KOMM: sme-dis čokkâniđ Inf/Pl1, 
KOMM: word lexsel (lohkat: luuhâđ / ettâđ)
KOMM: word bidix (sátnejođiheaddji: säänijođetteijee / saavâjođetteijee)

Ovdal SPR stivrra ášši lea gieđahallan SPR ja Sámiráđi oktasaš lávdegoddi hálddašit ja ovdánahttit sámi čearddalaš dovddaldagaid čoahkkimis geassemánus Girkonjárggas.
Ovdil SPR stiivrâ äšši lii kietâdâllâm SPR já Sämmilâšrääđi ohtâsâš lävdikodde haldâšiđ já ovdediđ säämi etnisâš tubdâlduvâid čuákkimist kesimáánust Kirkkonjaargâst.
* Ovdil SPR stiivrâ ääši lii kietâdâllâm SPR já Sämirääđi ohtâsâš lävdikodde haldâšiđ já ovdediđ säämi etnisâš tubdâlduvâid čuákkimist kesimáánust Kirkkonjaargâst.
KOMM: word lexsel (sápmi: sämmilâš / sämi)
KOMM: sme-dis ášši Nom Acc
Dårlig sme-setning 

Lávdegotti mearridii evttohit SPR:i ja Sámiráđđái gudnejahttit Elsa Laula Renberg riegádanbeaivvi.
Lävdikode meridij iävtuttiđ SPR:i já Sämmilâšrááđán kunnijâtteijeeeh Elsa Laula Renberg šoddâmpeeivi.
* Lävdikodde meridij iävtuttiđ SPR:n já Sämirááđán kunnijâttiđ Elsa Laula Renberg šoddâmpeeivi.
KOMM: sme-error Lávdegotti
KOMM: FST error SPR:i
KOMM: sme-dis nomag/inf gudnejahttit


Elsa Laula Renberg (r. 29.11.1877) riegádii Vualtjere suohkanis Ruoŧa beale Sámis jagi 1877 ja jámii tuberkulosii Musseres Norgga bealde jagis 1931.
Elsa Laula Renberg (r. 29.11.1877) šoodâi Vualtjere kieldâst Ruotâ pele Säämist ive 1877 já jaamij tuberkulosân Musseres Taažâ peln ivveest 1931.
* Elsa Laula Renberg (š. 29.11.1877) šoodâi Vualtjere kieldâst Ruotâ pele Säämist ive 1877 já jaamij tuberkulosân Musseres Taažâ peln ive 1931.
* Elsa Laula Renberg (š. 29.11.1877) šoodâi Vualtjere kieldâst Ruotâ pele Säämist ive 1877 já jaamij tuberkulosân Musserist Taažâ peln ivveest 1931.
KOMM: word bidix (r.: r / š)
KOMM: FST lemma mangler Musserist
KOMM: stil ivveest ive (også i sme er genitiv vanligst)


Renberg čohkkii sápmelaččaid vuosttas riikkačoahkkimii Troanddimii, Norgga beale Sápmái guovvamánus 1917.
Renberg čokkij sämmilijd vuosmuu riijkâčuákkimân Ruándim, Taažâ pele Sáámán kuovâmáánust 1917.
* Renberg čokkij sämmilijd vuosmuu riijkâčuákkimân Ruándimân, Taažâ pele Sáámán, kuovâmáánust 1917.
* Renberg čokkij sämmilijd vuosmuu riijkâčuákkimân Ruándimân, Taažâ pele Sáámán kuovâmáánust 1917.
KOMM: FST lemma mangler Ruándimân


Dan dihte ávvuduvvo sámi álbmotbeaivvi guovvamánu 6. beaivvi.
Ton tiet ávuduvvoo säämi aalmugpeeivi kuovâmáánu 6. peeivi.
* Ton tiet ávuduvvoo säämi aalmugpeivi kuovâmáánu 6. peeivi.
* Ton tiet ávuduvvoo säämi aalmugpeeivi kuovâmáánu 6. peeivi.
KOMM: sme-error álbmotbeaivvi


Olu áššit maid Elsa Laula Renberg ovddidii leat áigeguovdilat ain dál.
Ennuv ääših maid Elsa Laula Renberg ovdedij láá äigikyevdilub ain tääl.
* Maaŋgah ääših, maid Elsa Laula Renberg ovdedij láá ain äigikyevdileh .
* Ennuv ääših maid Elsa Laula Renberg ovdedij láá äigikyevdileh ain tääl.
KOMM: word lexsel (olu: ennuv / maaŋgah)
KOMM: stil syntáksa

- Son lea mávssolaš historjjálaš ovdagovvan midjiide.
- Sun lii mávsulâš historjálâš ovdâkovveen mijjân.
* - Sun lii mávsulâš historjálâš ovdâkove mijjân.
* – Sun lii mávsulâš historjálâš ovdâkovveen mijjân.
KOMM: stil ovdâkovveen ovdâkove

Mun sávan ja jáhkán ahte maŋimuštá 29. skábmamánu 2017 beasan geassit sámeleavgga stággui su gudnin, Sanila-Aikio joatká.
Mun tuáivum já jähittâm et majemustáá 29. skammâmáánu 2017 peesâm keessiđ sämmilâšliipu stáágun suu kunnen, Sanila-Aikio juátká.
* Mun tuáivum já oskom et majemustáá 29. skammâmáánu 2017 peesâm keessiđ sämiliipu stáágun suu kunnen, Sanila-Aikio juátká.
KOMM: word bidix (jáhkkit: jähittiđ / oskođ) 
KOMM: word lexsel (sápmi: sämmilâš / sämi)

Stivra doalvu ášši vel viidáseappot sihke Sámiráđđái ja SPR ráđđečoahkkimii mearridanláhkái.
Stivrâ tuálvu ääši val viijđes sehe Sämmilâšrááđán já SPR rääđičuákkimân meridemnáálán.
* Stivrâ tuálvu ääši val ovdâskulij sehe Sämirááđán já SPR rääđičuákkimân meridem várás.
* Stivrâ tuálvu ääši val vijđásubbooht sehe Sämirááđán já SPR rääđičuákkimân meridemnáál.
KOMM: FST derivasjon mangler (viidáseappot: viijđes# / ovdâskulij)
KOMM: word lexsel (sápmi: sämmilâš / sämi)
KOMM: word lexsel (mearridanláhkái: meridemnáálán / meridem várás)

Ulbmilin lea fitnet Elsa Laula Renberg riegádanbeaivvi 29.11. levgenbeaivin jo dán jagi ovdal Troanddin 100-jagi ávvudeami dahje jagis 2017 Troanddin čoahkkima ávvudanjagi.
Ulmen lii jukso Elsa Laula Renberg šoddâmpeeivi 29.11. liputtempeivin jo taan ive ovdil Ruándim 100-ive ávudem teikkâ ivveest 2017 Ruándim čuákkimid ávudemive.
* Ulmen lii finniđ Elsa Laula Renberg šoddâmpeeivi 29.11. liputtempeivin jo taan ive ovdil Ruándim 100-ive ávudem teikkâ ive2017 Ruándim čuákkim ávudemive.
* Ulmen lii finniđ Elsa Laula Renberg šoddâmpeeivi 29.11. liputtempeivin jo taan ive ovdil Ruándim 100-ive ávudem teikkâ ivveest 2017 Ruándim čuákkim ávudemive.
KOMM: sme-error fitnet
KOMM: stil ivveest ive (også i sme er genitiv vanligst)
KOMM: transfer regel for partitiv må forbedres, MT gir partitiv her: 2017 Ruándim čuákkimid

GTK joatká dutkamušaidis Eanodagas 
GTK juátká tutkâm Iänuduvâst
* GTK juátká tutkâmušâidis Iänuduvâst
KOMM: FST PX mangler tutkâmušâidis 

Guovlu, mas Geologiija dutkanguovddáš lea beroštuvvan, lea viiddis.
Kuávlu, mast Geologia tutkâmkuávdáš lii beroštuvvan, lii viijđes.
* Kuávlu, mast Geologia tutkâmkuávdáš lii perustum, lii viijđes.
KOMM: word bidix beroštuvvan ii gávdno

Geologiija dutkanlágádus (GTK) joatká lágas ásahuvvon vuođđodutkamušaidis Giehtaruohttasis ođđajagi-guovvamánus.
Geologia tutkâmlágádâs (GTK) juátká laavâst asâttum vuáđututkâm Kietâruotâsist uđđâive-kuovâmáánust.
* Geologia tutkâmlágádâs (GTK) juátká laavâst asâttum vuáđu tutkâmušâidis Kietâruottâsist uđđâive-kuovâmáánust.
KOMM: FST PX mangler tutkâmušâidis
KOMM: FST error Kietâruottâsist

Dárvvatvári meahcceguovllus Eanodagas áigot dutkat earret eará guovllu geađgešlájaid ja báktevuođu agi ja -hámi.
Dárvvatvári meccikuávlust Iänuduvâst áiguh tutkâđ eereeb iärrás kuávlu keđgišlaajâid já pähtivuáđu ave já -häämi.
* Dárvvatvääri meccikuávlust Iänuduvâst áiguh tutkâđ eereeb iärrás kuávlu keđgišlaajâid já källeevuáđu ave já -häämi.
* Dárvvatvári meccikuávlust Iänuduvâst áiguh tutkâđ eres lasseen kuávlu keđgišlaajâid já pähtivuáđu ave já -häämi.
KOMM: word bidix Dárvvatvári ii gávdno ??
KOMM: word bidix (bákti: pähti / källee)

– Dutkanbohtosiid geavahit ovdamearkka dihtii digitála báktevuođđokárttaid ja báktevuođu 3D-málliid ráhkadeapmái, Geologiija dutkanlágádus dieđiha.
– Tutkâmpuáttusijd kevttip ovdâmeerhâ tiet digitaallâš pähtivuáđukártái já pähtivuáđu 3D-maalijd rähtimân, Geologia tutkâmlágádâs tieđeet.
* – Tutkâmpuátusijd kevttip ovdâmerkkân digitaallâš källeevuáđukártái já källeevuáđu 3D-maalij rähtimân, Geologia tutkâmlágádâs tieđeet.
* – Tutkâmpuátusijd kevttip ovdâmerkkân digitaallâš pähtivuáđukáártái já pähtivuáđu 3D-maalij rähtimân, Geologia tutkâmlágádâs tieđeet.
KOMM: transfer syntaks: ovdâmeerhâ tiet/ovdâmerkkân
KOMM: word bidix (bákti: pähti / källee)
KOMM: word bidix (bákti: pähti / källee) ??
KOMM: sme-dis acc/gen 3D-maalijd

GTK áigu bovret 9-11 ráiggi Dárvvatvári meahcceguovllus.
GTK áigu pooráđ 9-11 rääigi Dárvvatvári meccikuávlust.
* GTK áigu pooráđ 9-11 räigid Dárvvatvääri meccikuávlust.
* GTK áigu pooráđ 9-11 räigid Dárvvatvári meccikuávlust.
KOMM: transfer kasus 9-11 räigid
KOMM: word bidix Dárvvatvári ii gávdno ?

Seammá áigge guovllus johtet maiddái GTK dutkit, geat dahket geo-fysalaš mihtidemiid muohttagis.
Siämmáá ääigi kuávlust jottájeh meiddei GTK totkeeh, kiäh taheh geo- fyysilâš mittedmijd muottust.
* Siämmáá ääigi kuávlust joteh meiddei GTK totkeeh, kiäh taheh geo-fyysilâš mittedmijd muottust.
KOMM: word bidix (johtit: jottáđ / jotteeđ)

Daid dieđuid geavahit seammá áššiide go bovremis fidnejuvvon dieđuid.
Taid tiäđuid kevttip siämmáid aššijd ko pooráuumist finnum tiäđuid.
* Taid tiäđuid kevttip siämmáid aššijd ko tiäđuid, maid finnip pooráámist.
* Taid tiäđuid kevttip siämmáid aššijd ko pooráámist finnejum tiäđuid.
KOMM: transfer syntaks: bisetning

Dutkit johtet meahcis mohtorgielkkáiguin ja bovrenmašiinnaiguin.
Totkeeh jottájeh meecist skootterijguin já pooráummašinijguin.
* Totkeeh joteh meecist moottorkiälháiguin já poorámmašinijguin.
* Totkeeh joteh meeccist moottorkiälháiguin já poorámmašinijguin.
KOMM: word bidix (johtit: jottáđ / jotteeđ)
KOMM: word bidix (mohtorgielká: skootter / moottorkiälhá)

– Dutkamušaid čađahit stáhta eatnamiin ja Meahciráđđehusa lobiin.
– Tutkâmijd olášuttep staađâ enâmijn já Meecihaldâttuv luuvijn.
* – Tutkâmijd olášuttep staatâ enâmijn já Meccihaldâttuv luuvijn.
* – Tutkâmušâid olášuttep staatâ enâmijn já Meccihaldâttâs luuvijn.

KOMM: word bidix stáhta

Bargguin dieđihuvvo maiddái guovllu bálgosiidda ja Meahciráđđehussii lohpeeavttuid mielde, Geologiija dutkanlágádusas muitalit.
Pargoin tieđettuvvoo meiddei kuávlu palgâsáid já Meecihaldâttâhân lopeiävtui mield, Geologia tutkâmlágádâsâst muštâliđ.
* Pargoin tieđettep meiddei kuávlu palgâsáid já Meccihaldâttâhân lopeiävtui mield, Geologia tutkâmlágádâsâst muštâleh.
* Pargoin tieđettuvvoo meiddei kuávlu palgâsáid já Meccihaldâttâsân lopeiävtui mield, Geologia tutkâmlágádâsâst muštâleh.
KOMM: sme-dis inf muitalit
KOMM: transfer passiv > aktiv ??

Meahciráđđehus ii addán lobi GTK:i jahki dassái
Meecihaldâttâh ij adelâm love GTK:i ihe caijeei
* Meccihaldâttâh ij adelâm love GTK:n ihe tassaaš 
* Meccihaldâttâs ij adelâm love GTK:n ihe tassaaš
KOMM: word bidix (dassái caijeei / tassaaš)
KOMM: word bidix (Meahciráđđehus genetiiva goallussátni, nominatiivvas smn)

Meahciráđđehus ii addán jahki dassái GTK:i lobi bohkat Giehtaruohttasis.
Meecihaldâttâh ij adelâm ihe caijeei GTK:i love puuhâp Kietâruotâs.
* Meccihaldâttâh ij adelâm ihe tassaaš GTK:n love pooráđ Kietâruotâsist.
* Meccihaldâttâs ij adelâm ihe tassaaš GTK:n love puuhâp Kietâruottâsist.
KOMM: word bidix (dassái caijeei / tassaaš)
KOMM: word bidix (bohkat: puuhâđ / pooráđ) ???
KOMM: FST error GTK:i
KOMM: FST error Kietâruottâsist
KOMM: word bidix (Meahciráđđehus genetiiva goallussátni, nominatiivvas smn)

Geologiija dutkanguovddáš lei ohcan lobi buohkanassii 17 ráiggi bovremii Eanodaga Darvvátvári meahcceguovllu davviosiin.
Geologia tutkâmkuávdáš lâi uuccâm love puohnâssân 17 räigid pooráuumân Iänuduv Darvvátvárri meccikuávlu taveoosijn.
* Geologia tutkâmkuávdáš lâi uuccâm love puohnâssân 17 räigid pooráámân Iänuduv Darvvátvääri meccikuávlu taveoosijn.
* Geologia tutkâmkuávdáš lâi uuccâm love puohnâssân 17 rääigi pooráámân Iänuduv Darvvátvári meccikuávlu taveoosijn.
KOMM: FST error pooráuumân
KOMM: word bidix Dárvvatvári ii gávdno ??
KOMM: transfer regel må forbedres: 17 rääigi pooráámân

Seamma ohcamušain dutkanguovddáš ozai maiddái lobi johtit guovllus viđa mohtorgielkkáin.
Siämmáin ucâmušâin tutkâmkuávdáš uusâi meiddei love jottáđ kuávlust viiđâ skootteráin.
* Siämmáin ucâmušâin tutkâmkuávdáš uusâi meiddei love jotteeđ kuávlust viiđâ moottorkiälháin.
* Siämmáin ucâmuššáin tutkâmkuávdáš uusâi meiddei love jotteeđ kuávlust viiđáin moottorkiälháin.
KOMM: sme-error viđa : burde vært viđain
KOMM: word bidix (johtit: jottáđ / jotteeđ)
KOMM: word bidix (mohtorgielká: skootter / moottorkiälhá)

Dutkamušat livčče bistán dán jagi ođđajagimánus miessemánnui.
Tutkâmeh liččii pištám taan ive uđđâivemáánust vyesimáánun.
* Tutkâmušah liččii pištám taan ive uđđâivemáánust vyesimáánun.

Meahciráđđehus ii mieđihan Geologiija dutkanguovddážii lobi dalle, daningo Meahciráđđehus dulkui dan málbmaohcamin.
Meecihaldâttâh ij mieđettâm Geologia tutkâmkuávdážân love talle, tondiet-uv Meecihaldâttâh tulkkui tom malmâucâmuššân.
* Meccihaldâttâh ij mieđettâm Geologia tutkâmkuávdážân love talle, ko tot tulkkui ucâmuš malmâucâmuššân.
* Meccihaldâttâs ij mieđettâm Geologia tutkâmkuávdážân love talle, tondiet ko Meccihaldâttâs tulkkui tom malmâ ucâmân.
KOMM: transfer syntaks bisetning


– Go váldá vuhtii, ahte lobi ohccis leat maŋimuš jagiid leamaš earátge báktedutkamušat seamma guovllus, sáhttá ohcamušas ovdanbukton dutkanplána atnit málbmaohcamin, Meahciráđđehus gávnnaha mearrádusastis.
– Ko váldá vuotân, et love occest láá maajeebumos iivij lamaš iäráseh-uv pähtitutkâmeh siämmáá kuávlust, puáhtá ucâmušâst oovdânpyehtum tutkâmvuávám anneeđ malmâucâmuššân, Meecihaldâttâh kálgá miärádâs.
* – Ko váldá vuotân, et love occest láá majemuin iivij lamaš eres-uv källeetutkâmeh siämmáá kuávlust, puáhtá ucâmušâst oovdânpuohtum tutkâmvuávám anneeđ malmâucâmuššân, Meccihaldâttâh čielgee miärádâs.
* – Ko váldá vuotân, et love occest láá majemui iivij lamaš eres-uv pähtitutkâmeh siämmáá kuávlust, puáhtá ucâmušâst oovdân puohtum tutkâmvuávám anneeđ malmâ ucâmân, Meccihaldâttâs pááhud miärádâsâstis.
KOMM: FST error maajeebumos
KOMM: FST error oovdânpyehtum
KOMM: FST PX mangler miärádâsâstis
KOMM: transfer iäráseh-uv eres-uv: Eres geavahuuvvo áššiin attr hápmin; iäráseh vuos olbmuin (earátge vulge).
KOMM: word bidix (gávnnahit: kalgâđ / čielgâđ) kalgâđ lea firbmiid čielggadeamis; čielgâđ go miinu áššiid čielgá.
KOMM: word bidix (bákti: pähti / källee)

– Sámediggeláhka geatnegahttá Meahciráđđehusa váldit lobiid mieđiheamis vuhtii, ahte dat eai vahágahte boazodoalu dahje sápmelaččaid eará vuoigatvuođaid.
– Sämitiggelaahâ kenigât Meecihaldâttuv väldiđ luuvijd mieđeetmist vuotân, et toh iä vahâgittiđ puásuituálu teikkâ sämmilij eres vuoigâdvuođâid.
– Sämitiggelaahâ kenigât Meccihaldâttuv väldiđ luuvij mieđeetmist vuotân, et toh iä vahâgitpuásuituálu teikkâ sämmilij eres vuoigâdvuođâid.
– Sämitiggelaahâ kenigit Meccihaldâttâs väldiđ luuvij mieđeetmist vuotân, et toh iä vahâgit puásuituálu teikkâ sämmilij eres vuoigâdvuođâid.
KOMM: sme-dis acc/gen lobiid

Maiddái Darvvátvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána deattuhit boazodoalu, luondduealáhusaid ja sámekultuvrra gáhttema, ákkastalai Meahciráđđehus dalle mearrádusas.
Meiddei Darvvátvárri meccikuávlu tipšo- já keevâttemvuávám tiäduttiđ puásuituálu, luánduiälámâšâid já sämikulttuur kaattâm, vuáđustâlâi Meecihaldâttâh talle miärádâsâst.
* Meiddei Darvvátvääri meccikuávlu tipšom- já kevttimvuávám tiädut puásuituálu, luánduiäláttâsâid já sämikulttuur suoijâlem, vuáđustâlâi Meccihaldâttâh talle miärádâsâs.
* Meiddei Darvvátvári meccikuávlu tipšo- já Meccihaldâttâs tiädutteh puásuituálu, luánduiäláttâsâi já sämikulttuur aitârdem, agâstâlâi Meccihaldâttâs talle miärádâsâs.
KOMM: word bidix Dárvvatvári ii gávdno ??
KOMM: word bidix keevâttemvuávám kevttimvuávám
KOMM: sme-error deattuhit
KOMM: sme-dis luánduiälámâšâid
KOMM: sme-dis mearrádusas
KOMM: word bidix (gáhttema: kaattâm suoijâlem aitârdem)

POLURA-ásahusat
POLURA-asâttâsah

POLURA-ásahusain mearridit ee. boazodoallo- ja luondduealáhusdálu sturrodagas, doarjagii gáibiduvvon ámmátdáiddus, huksen- ja fitnodatdoaibmaplánaid sisdoalus, boazodoalu hálddašeamis ja dietnasis.
POLURA-asâttâsâin merideh el. puásuituálu- já luánduiälámâštáálu styeresvuođâst, torjui väättum áámmáttááiđust, huksium- já finnoduvtoimâvuáváámijd siskáldâsâst, puásuituálu haldâttâsâst já tiänásist.
POLURA-asâttâsâin merideh el. puásuituálu- já luánduiäláttâs styeresvuođâst, áámmáttááiđust, mii torjui ucâmân váttoo, huksim- já irâttâstoimâvuáváámij siskáldâsâst, puásuituálu haldâšemist já tiänásist.
POLURA-asâttâsâin merideh el. puásuituálu- já luánduiäláttâstáálu stuáruduvâst, torjui vaattâm áámmáttááiđust, huksim - já finnoduvtoimâ vuáváámij siskáldâsâst, puásuituálu haldâttâsâst já tienâsist.
KOMM: word bidix (ealáhus: iäláttâs)
KOMM: FST error huksium
KOMM: sme-dis gen-acc

Ásahussii leat boahtimin rievdadusat ovdamearkka dihtii mohtorgielká- ja njealjejuvllaga doarjagat loktanivčče 30 %:ii ja doarjaga sáhtálii ohcat skohterii golmma jagi ja njealjejuvllagii njealje jagi gaskkas.
Asâttâsân láá puátimin nubástusah ovdâmeerhâ tiet skootter- já muávloo torjuuh luptâniččii 30 %:ij já torjuu puávtáččij uuccâđ moottorkiälkán kuulmâ ive já muávloi neelji ive kooskâst.
Asâttâsân láá puátimin nubástusah, ovdâmerkkân moottorkiälkká- já muávloo torjuuh luptâniččii 30 %:n já torjuu puávtáččij uuccâđ moottorkiälkán kuulmâ ive já muávloi neelji ive kooskâin.
Asâttâsân láá puátimin nubástusah ovdâmerkkân moottorkiälkká- já muávloo torjuuh luptâniččii 30 %:n já torjuu puávtáččij uuccâđ moottorkiälkán kuulmâ ive já muávloi neelji ive kooskâst.
KOMM: transfer syntaks ovdâmeerhâ tiet > ovdâmerkkân
KOMM: FST error %:n
KOMM: word bidix (gaskkas: kooskâst / kooskâin) ???
KOMM: word bidix (mohtorgielká: skootter / moottorkiälhá)

Dál doarjja lea 20% ja dan sáhttá ohcat viđa jagi gaskkas.
Tääl toorjâ lii 20% já ton puáhtá uuccâđ viiđâ ive kooskâst.
Tääl toorjâ lii 20% já tom puáhtá uuccâđ viiđâ ive kooskâin.
Tääl toorjâ lii 20 % já ton puáhtá uuccâđ viiđâ ive kooskâst.
KOMM: word bidix (gaskkas: kooskâst / kooskâin) ??
KOMM: sme-error acc gen

Ođđa doarjjaproseanta eaktun livčče, ahte ohcci bargá dainna skohteriin 45 beaivvi bálgosii dahje dainna njealjejuvllagiin 30 beaivvi bálgosii.
Uđđâ toorjâprooseent iähtun ličij, et occee parga toin moottorkiälháin 45 peivid palgâsân teikkâ toin muávloin 30 peivid palgâsân.

Juos bargobeivviid mearri ii ollašuva, de doarjja livčče 20 %.
Jis pargopeeivij meeri ij olášuu, te toorjâ ličij 20 %.

Ásahusas leat maid ođđa rájit eará sajis go boazodoalus boahtti dietnasii.
Asâttâsâst láá meid uđđâ rääjih eres saajeest ko puásuituálust puáttee tiänásân.
Asâttâsâst láá meid uđđâ rääjih eres saajeest ko puásuituálust puáttee tienâsân.
KOMM: stil tiänás / tienâs ?

Juos dienas manná ráji badjel de doarjaga ii leat vejolaš oažžut.
Jis tiänás mana rääji paijeel te torjuu ij lah máhđulâš uážžuđ.
Jis tiänás mana rääji paijeel, te torjuu ij lah máhđulâš finniđ.
Jis tienâs mana rääji paijeel te torjuu ij lah máhđulâš uážžuđ.
KOMM: stil tiänás / tienâs ?

Dienasrádji lea 40 100 euro dálu huksemii ja 39 000 euro iežá doarjjačuozáhagaide.
Tiänásrääji lii 40 100 eurod táálu huksiuumân já 39 000 eurod eres toorjâčuosâttuvváid.
Tiänásrääji lii 40 100 eurod táálu huksiimân já 39 000 eurod eres toorjâčuosâttuvváid.
Tienâsrääji lii 40 100 eurod táálu huksiuumân já 39 000 eurod eres toorjâčuosâttuvváid.
KOMM: FST error huksiuumân
KOMM: stil tiänás / tienâs ?

Juos náittosbárragotti ohcá doarjaga dálu huksemii, de dienas ii sudnos oaččo mannat oktiibuot badjel 52 000 euro.
Jis hejâparâkode ocá torjuu táálu huksiuumân, te tiänás ij sunnust uážu moonnâđ ohtsis paijeel 52 000 euro.
Jis naaijâmpaarâ ocá torjuu táálu huksiimân, te sunnuu ohtâsâš tiänás ij uážu moonnâđ paijeel 52 000 euro.
Jis hejâparâkodde ocá torjuu táálu huksiimân, te tienâs ij sunnust uážu moonnâđ ohtsis paijeel 52 000 euro.
KOMM: word bidix (náittos: hejâ / naaijâm) ??
KOMM: FST error huksiuumân
KOMM: transfer syntaks: tiänás ij sunnust / sunnuu ohtâsâš tiänás ij (ohtsis?) ??

Doarjjadohkálaš ođđa dálu sturrodat oaččošii leat dábálaččat eanemusat 110 m².
Toorjâtohálâš uđđâ táálu styeresvuotâ uážuččij leđe táválávt enâmus 110 m².
Toorjâtohálâš uđđâ táálu styeresvuotâ uážuččij leđe táválávt enâmustáá 110 m².
Toorjâtohálâš uđđâ táálu stuárudâh uážuččij leđe táválávt enâmustáá 110 m².
KOMM: word bidix (eanemusat: enâmus / enâmustáá)

Nu daddjon álggahandoarjja mieđihuvvo vuollel 41-jahkásaš ohccái, gii álggaha boazodálu doalu vuosttaš geardde.
Nuuvt ettum älgimtoorjâ mieđettuvvoo vuálá 41-ihásâš occei, kii álgá puásuitáálu toimâohtâduv vuosmuu keerdi.
Nuuvt ettum algâttemtoorjâ mieđettuvvoo vuálá 41-ihásâš occei, kii aalgât puásuituálu toimâohtâduv vuosmuu keerdi.
Nuuvt ettum algâttemtoorjâ mieđettuvvoo vuálá 41-ihásâš occei, kii aalgât puásuitáálu toollâm vuosmuu keerdi.
KOMM: word bidix (álggahit: älgiđ / algâttiđ) 
KOMM: word bidix (álggahit: älgiđ / algâttiđ) 

Dasa lassin doarjaga ohccis gáibiduvvo skuvlejupmi ja fitnodatdoaibmaplána ollašuhttin.
Tos lasseen torjuu occest váttoo škovlim já finnoduvtoimâvuávám olášutteijeejn.
Toos lasseen torjuu occest váttoo škovlim já irâttâstoimâvuávám olášuttem.
Toos lasseen torjuu occest váttoo škovlim já finnodâhtoimâvuávám olášutteijeejn.
KOMM: word bidix (fitnodat: finnoduv gen / irâttâs)
KOMM: sme-dis NomAg ollašuhttin

Ohccis galggašii leat maid dálu oastima maŋŋel unnimustá 80 bohcco ja vaikko sus livččiige dan mađe bohccot, de son galgá goittotge loktet boazomeari 1,5 geardásažžan jagi geažis das go doarjja lea mieđihuvvon.
Occest kolgâččij leđe meid táálu uástu maŋa ucemustáá 80 poccud/puásujid já veik sust ličij-uv ton maka poccuuh, te sun kalga kuittâg luptiđ puásuimere 1,5 kiärdásâžžân ive keejist tast ko toorjâ lii mieđettum.
Occest kolgâččij leđe meid táálu uástim maŋa ucemustáá 80 poccud já veik sust ličij-uv ton verd poccuuh, te sun kalga kuittâg luptiđ puásuimere 1,5 kiärdásâžžân ive keejist tast, ko toorjâ lii mieđettum.
Occest kolgâččij leđe meid táálu uástu maŋa ucemustáá 80 puásujid já veik sust liččii-uv ton maka poccuuh, te sun kalga kuittâg luptiđ puásuimere 1,5 kiärdásâžžân ive keejist tast ko toorjâ lii mieđettum.
KOMM: word bidix (oastin: uástu / uástim)
KOMM: FST to former: poccud/puásujid
KOMM: word bidix (mađe: maka / verd) ??
KOMM: sme-error livččiige

Álggahandoarjja lea eanemustá 25 000 euro.
Älgimtoorjâ lii enâmus 25 000 eurod.
Algâttemtoorjâ lii enâmustáá 25 000 eurod.
KOMM: word bidix (álggahit: älgiđ / algâttiđ) 
KOMM: word bidix (eanemustá: enâmus / enâmustáá) 


