T&S 7.3.2017

# Saker til tysdagsmøtet

* Orienteringssaker
* Testbenken
* Vekting
* Korpus
* Mobiltelefontastatur
* gt-maskina
* finugrevita
* OmegaT & tokenisering / hfst, lucene, osb
* personar i bugzilla, jf lusmelding 2018
* kortkurs i grønlandsk
* ConNeg i mordvinske språk

# Orienteringssaker

mt og skriftkultur - Trond orienterte om ei sak T og L har diskutert.

# Testbenken

Er det mogleg å ha typos med
```
rett	rett
```
eller må det berre vere
```
feil	rett
```

Det skal vere slik:

```
rett
feil<tab>rett
```

# Vekting
Kva er formatet?

 ... | c-conv -W | ...
<W:4>

hfst:

ordform<tab>lemma+tag+tag<tab>4.00000

"<ordform>"
    "lemma" tag tag <W:4.0000>

Kommando som gjev dette formatet:
```
ccat -a -l sme $GTFREE/converted/sme \
|  hfst-tokenise --giella-cg tools/preprocess/tokeniser-disamb-gt-desc.pmhfst
```

Vi ber Kevin setje opp pmatch-oppsettet i `courses/lexctwolc/weights`

Det fungerer i `langs/` men ikkje i `courses`.

Vi må sjå til at russisk cg fungerer i `langs/`.

# Korpus

Reetta - ny korpusarbeidar for Trond, treng opplæring av Børre.
Arbeider V-17. Truleg sme-smn-fin m.m. - samisk i Finland.

mhr: Framgang med svn-tilgang, neste steg er å evaluere status.

# Mobiltelefontastatur og app-bygging

App-systemet er komplekst. Sjur vil på råd frå Brendan
gå over til  *fastlane*, eit program
for å effektivisere app-bygging for mobiltelefonar.

Det vil ta tid å få det til, lenger tid enn 14 dagar, men når
det er på plass vil det gje oss:

* automatisering av signeringsrutinene for appar og opplasting av skjermbilete
  hos Appstore og Google Play.
* lettare portabilitet: våre appar med anna innpakking enn vår

# gt-maskina

Trond og Børre ser på dette.

# OmegaT & tokenisering / hfst, lucene, osb

Plan for integrering av fst. Vi held eit møte i morgon tidleg for å sjå nærmare
på detaljane, i lag med Børre og Tomi.

# personar i bugzilla, jf lusmelding 2018

Sjur har nye metodar, vi ser på det.

# Kortkurs i grønlandsk

Trond: ja.

# ConNeg i mordvinske språk

Trond og Sjur ser på dette.
