S&T 13.6.2017

# Saker
* OmegaT
* signeringstull for Trond
* Røyrvik
* Grønland/Tromsø om 14 dagar
* Tastaturarbeid framover
* Opning av museet i Neiden

# OmegaT

Hfst-tokenisering fungerer no også på Windows. Men filnamnet kan bli feil når ein lastar ned, må dokumenterast.

## Drøfting

### Oversyn
Dette trengst:
* Dokumentasjon for korleis ein installerer hfst-tokenisering på alle plattformar
    - jar-fil
    - analysatorar
* Testing
* Målgruppe(r)

### Dokumentasjon

Dokumentasjon på to nivå: For utviklarar (kontinuerleg) og for brukarar (når vi skal dit).

### Installering

Når det gjeld det å installera analysatorane føresår Tomi å gjera det likeeins
som med Apertium: ein dialog der ein installerer dei språka ein er interessert
i, tilgjengeleg via **Options > Hfst-tokeniser** (det må heita *tokeniser* pga
OmegaT-terminologien, eigentleg er det lemmatisering vi tilbyr). Det blir ei god
løysing.

Dette må koordinerast med Tino, slik at vi har analysatorar å lasta ned.

Sjur pratar med Tomi.

### Språkpar

Mest aktuell Hfst-tokenisering er dei vi ikkje har MT for:
*nob-sme, nob-sma, nob-smj, fin-sme, fin-smn, fin-sms*.

Vi bør teste om hfst-tokenisering for nob ( evt. fin) gjev betre resultat enn
dei tokeniserarane Apertium har som standard

# Signeringstull for Trond

i smn, make:
```
[E osx:26] productsign: error: Could not find appropriate signing identity for “Developer ID Installer: The University of Tromso (2K5J2584NX)”.
```

Dette etter at vi har køyrt `fastlane match`-opplegget, og Trond burde ha
signeringssertifikat på maskina.
Trond har ikkje sertifikatet, trass i `fastlane`-runddansen. Kvifor?

Sjur får Trond si feilmelding, nøkkelringen manglar info, Sjur ser på dette.

# Tastaturarbeid framover

## Mobiltastatur

Mobiltelefontastatur ventar på signering (for Trond).
* Android: lokal bygging fungerer, neste steg er å setja opp Fastlane
  til å byggja automatisk dokumentasjon (=skjermbilete), og å lasta opp
  til Google Play for betatesting
* iOS burde vera i same situasjon, men Sjur har problem med signering

## Datamaskintastatur

Arbeidspunkt framover:
* Brendan jobbar med ein skikkeleg Windows-installerar
* laga og testa Windows-installeraren
* oppdatera dokumentasjon
* omsetja dokumentasjon
* lansering i Røyrvik neste veke (sma i alle fall, helst smj, sme, andre smi)

Vi vil òg oppdatera [divvun.org](http://divvun.org) slik at vi kan gjera
tastatura tilgjengelege for andre språk.

# Røyrvik

Marja-Liisa reiser i lag med Maja. Dvs at både Børre, Maja og M-L er i Røyrvik.

# Grønland/Tromsø om 14 dagar

Bør vi koordinera? Eller er opplegga for forskjellige? SMj-lingvist? Sjur
sjekkar.

Tromsø:
* Tre tema:
    - unix og infra-info
    - fst-kurs (main/courses/lexctwolc/basics
    - cg-kurs (CG-lab)
* Opplegg: Førelesingar på føremiddagen, arbeid med språk om ettermiddagen

1 færing, 3 ungararar (mansisk), x kvenar, to marisk (Austerrike og Belgia).

Grønland:
* unix-kurs? Sjekk
* lexc-dokumentasjon
* yaml-testing
* lexc-omorganisering?
* ting dei ikkje har som eg ev kan visa fram:
    - (mobil)tastatur med  stavekontroll
    - grammatikkontroll
    - Korp
    - Ordbøker?
    - ver nye med å gjera dependensane eksplisitt, t.d. grammatikkontroll: hfst+cg
* xfst - implementera forslaget frå Antti før Grønland?

# Opning av museet i Neiden

Austsamisk museum blir endeleg opna (fredag). Ciprian og Trond dreg dit. DEt finst ein stavekontroll, men vi veit ikkje kor god han er.

# Ymse

* Bz om det teiknet eg ikkje klarer å skrive.
* `fkv` om `aikkoi - aikoina` -- problemet gjeld geminering foran lang vokal
  og diftong
* Sjur avspaserer fredag og måndag, tysdag formiddag
