Trond- og Sjur-møte 9.5.2017

Saker:
* Tastaturarbeid
* Russisk og hfst-tokenise
* smn-prosjekt (Finland)

# Tastaturarbeid

* mange framsteg når det gjeld infrastrukturen, bygginga av datamaskintastatur
  fungerer som ho skal no

## Datamaskin-tastatur

### Testspråk: Võro-tastatur

**Mac**

Fungerer ut av boksen, dobbeltklikk og installer

**Windows**

```
[W win:292] ´b -> b́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´B -> B́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´d -> d́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´D -> D́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´f -> f́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´F -> F́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´h -> h́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´H -> H́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´t -> t́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´T -> T́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´v -> v́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
[W win:292] ´V -> V́ is invalid for Windows deadkeys; skipping.
```

### Andre språk

Tilsvarande for alle språk. Problemet er at Windows ikkje godtek
daudtastar der resultatet ikkje er prekomponerte bokstavar.

*Dette bør vi teste ut for* `sjd`*!*

## Mobiltastatur:

* X vil ikkje ha samisk tastatur så lenge vi ikkje har prediktiv skriving

Betyr:
* vi treng eit prediktivt tastatur (eller i det minste med stavekontroll)
* vi må ha ei fungerande brukarordliste

# Russisk og hfst-tokenise

Uliana skreiv script for vekter, la inn, såg at output ikkje stemte med
dei vektene ho la inn.
Gjekk attende til irc, laga feilmelding i Hfst-feilmeldingsdatabasen.
Dette har ført til oppdaging av fleire ting som ikje stemmer.
Dette har ført til to ting:

1. Ho har ein vekta fst som ikkje fungerer (det er ikkje systematisk output).
  Dette kan forseinke arbeidet.
1. Hfst-gjengen veit no om feilen, som er på fleire stader, og dei arbeider
  no med å få retta den, til glede for både henne og alle andre.

Vektene bør i hfst-tokenize blir ganga med 1000 og runda av, i og med
at vislcg3 godtar berre heiltal. Tino vurderer å endre vislcg3 på
dette punktet.

Feilane skjer i compose-intersect og fleire andre stader.

Feilane er rapporterte [her](https://github.com/hfst/hfst/issues/353).

# smn-prosjekt (Finland)

FST i direkte bruk i 4 program:
* stavekontroll
* e-ordbok
* mt
* korp

Dei fire kan
1. teste modellen
1. vere grunnen til å lage den
