T & S 20.6.2017

(Dette var eit kort møte)

# Saker:
* onlinespeller
* skrik
* skoltesamisk (tastatur, retteprogram, fst)
* tastatur generelt

## onlinespeller

### Verkty, ikkje demo

Onlinespelleren fungerer på store tekstar, og fleire brukarar har
vanskar med å installere stavekontrollar. Konklusjonen er:

* Onlinespelleren skal meir opp og fram -
    - vi må teste store dokument for å vite kva vi kan tilrå

Testen *Test our spellers* blir endra til *Online speller* eller
liknande. Poenget er at dette ikkje er ein test, men eit reelt verkty,
som alternativ til stavekontroll på eiga maskin. Sjur ser på dette.

### Oppdatering

Stavenkontrollane online er gamle. Skal vi hanyare stavekontroll - nattleg bygg?

Stavekontrollen for sme er frå desember (siste offisielle versjon). Sjur
har ikkje fornya den, fordi han ikkje har testa regresjonar i forslaga.

Stavekontrollen for smn frå august. Trond har no fått passord og oppdaterer smn.

## Skrik

Diskusjonen held fram i Bugzilla.

## skoltesamisk (tastatur, retteprogram, fst)

Skoltesamisk i Noreg blir meir aktuelt etter opninga av museet.

### Tastatur
I Neiden var det diskusjon om tastatur - korleis skal det sjå ut?
Sjur tar kontakt med dei som hadde fått tastaturet for å halde fram
diskusjonen

### Stavekontroll
Med meir interesse for skoltesamisk bør vi sjå meir på ordretteprogram for sms.

## tastatur generelt

Sjur og Brendan har arbeidd med Windows-installeraren.
No har vi eitt opplegg for å bygge ei Windows-pakke.
Vi har no alle versjonar for ulike land i same pakke,
og som .exe-fil og ikkje som .zip-fil. Signeringa er
framleis open, men kjem.

Eitt atterhald: Dette er ikkje testa.
