S&T-møte:

* ordboksutlysing
* gramkontrollutlysing
* sjekka inn generert fil
* laga ugyldig dokumentasjon, jf byggjerapport
* harde vs relative lenker i techdoc

# Ordboksutlysing

* laga sjølv eller bruka eksisterande? Vi må undersøkja det eksisterande
  landskapet
    - kva finst? vi treng ei liste
    - er det noko som er bra nok? Kva slags krav har vi til appen?
        - vi bør definera kjernebruksområda for appen
* ordboksformat for appen (html?)

NDS som "appar"? Ja.

## Kva vil vi med appen?

* Offline - fungerer utan nett
* alltid rask (uavhengig av nett)

## Nettlause ordbøker for datamaskiner

Vi treng òg nettfrie ordbøker for datamaskiner - dei vi har ikkje vorte
oppdatert på mange år.

Bruk:
* eksamen utan nett
* integrert med OS

## Vedtak

Møte og diskusjon om korleis ordboksappen skal fungera. Vi må arbeida ut ein
spesifikasjon for å kunna lysa ut oppdraget. Vi held møtet neste gong det er
Divvun-samling i Tromsø (ikkje tysdag).

Møtet skal handla om:
* forankra prosjektet i Divvun og Giellatekno - konsensus om vegen framover
* overordna plandiskusjon
* korleis skal appen fungera for å gje eit best mogleg verkty for brukarane?

Ev. denne veka - Sjur føreslår.

# Gramkontrollutlysing

Kort orientering.

# sjekka inn generert fil

Det manglar ei ignore-fil. Kan vi leggja til lokale ignore-data?

# Ugyldig dokumentasjon, jf byggjerapport

Trond får byggjerapporten frå Forrest, men har ikkje lese.

# Harde vs relative lenker i techdoc

Trengst ikkje så lenge ein køyrer forrest/localhost frå `xtdoc/techdoc/`.
