Aajege-møte 30.1.2014

Til stades: Aino, Helen, Ryan, Sjur

Sidan sist:
* video-testsida fungerer no
    - men video speler berre i fullskjerm på iOS
    - html5 apper i nettlesar hev fleire begrensingar: ingen autoplay, video må vera innline. ifylgje fleire stadar er begrensingar ikkje so sterkt i bookmark apper
    - Med H.264 & WebM format kan ein få den beste dekkninga på ulike platformar
    - Android: spelar inline, men berre ein gong, alle tre format; krev at ein
   trykkjer på speleknappen på videoen
    - Android hadde ogso betre resultat med control-attributt med (<video control />), men då var det ikkje heilt inline med control synleg,
    - best å ha gif-animasjon som reserveløysing å falla attende på - fungerer
   direkte på sida i alle nettlesarar, på alle OS

Siste frå Apple: iOS 5 blir brukt av 3% eller færre av alle iOS-brukarar. Vi
treng ikkje ta omsyn til desse. Dvs. minimum støtta iOS-versjon er iOS 6.

* Feedback lyd:
    - tek ein del tid å lasta ned, då kjem Ryan til å implementera nedlasting på
   forhånd med appcache
    - vi bruker ikkje tilbakemeldingar for kvart svar, men derimot etter at eitt
   nivå er ferdig (sjå neste)
* Litt meir fancy slutt når ein hev svara på alt (dvs ferdig med eit nivå)
    - bruk eksisterande tilbakemeldingslyd frå øvingane
    - grafikk for å visa at nivået er ferdig:
        - bruk grafikk frå Anne? forslag frå Aino
        - visa oppsamla poengsum for nivået
        - vis tekst som seier at ein er ferdig
        - anna animasjon?

Poengsida:
* litt kjedeleg? Må jobbast litt med, kom berre med forslag, særleg den grafiske
  delen :)
* teksten nedanfor ti-på-topp-lista er på engelsk, må lokaliserast
* dei tre øvste på tip-på-topp-lista kan vera meir utheva, som ei premieliste
  (gull, sylv, bronse)
* Lista bør heita "Ti på topp!"

Innloggingssida:
* vanskeleg å vita om ein hev fått ein ny konto, eller logga inn med ein
  eksisterande ein (nye kontoar blir skapte automatisk)
* spørsmål om ein vil laga ein ny konto, eller få passordet til den gamle
  tilsendt

Neste møte:

Onsdag 5.2. kl 8.00 norsk tid.
