Gïelese-møte 21.11

Til stades:
* Aino
* Helen
* Ryan
* Sjur

Saker:

* siste oppdateringar

TODO lista for alt før lansering ligg på Trello (ein treng tilgang først). Kan nytta dette for å kommunisera mellom møte

https://trello.com/b/pvpl98pv/gielese

Bugs:

* Lær: cycle through all concepts once, with no repeats, before moving on to next cycle
* android has issues beginning autoplay in Learn, but only when the app has no audio focus
* nav header may need some very small resizing

Media:
* Tsåahka - add media

Features:

* password reset process
* movies / compression
* clicking play button on Learn should delay switching to next concept
* need visual feedback that play button is pressed
* point pie chart that works on mobile
* store cycle number in synced user logs
* loading indicator for sound download
* feedback sounds

Andre ting:
* på fyrste innloggingssida
    - oppførselen er ikkje heilt konsisten - av og til kjem ein ikkje vidare
    - passord og brukarkonto forsvinn når ein vel eit anna språk
* ikkje alle kategoribileta er ikkje utdusa enno
* kategorioversikta bør vera organisert litt meir logisk, ev. etter progresjon
* tekst under bilete i ordlista er alt for stor på iPad (berre i "Lær"?)
* iOS 5: høgtalar kappa litt i nedkant
* hoppar tilbake til oppstartssida når ein trykkjer på teksten i "Lær"
    - både iOS 5 og Android
* i spelet bruker programmet for lang tid på å henta bileta, ein blir sitjande
  og venta
    - bileta bør lagrast på førehand (men det skal vel skje automatisk?)
    - kan vera dei ikkje er komprimert nok, eller dei større versjonane på iPad ikkje er komprimert
    - tilbakemelding til brukaren om nedlasting av mediafiler til ein kategori, før dei skal spela?
* bugg: «øv»-sida hoppar vidare (samt som «lær»)
* klokka-kategorien funkar ikkje (manglar mediefiler)
* tomrom mellom nedoverpil og ordliste i ordlista
* gamle mediafiler i Ååredæjja? nytt dei nye
* pil på ordlista - synleg heile tida, kanskje logisk å ta den bort når ein hev rulla heilt til slutten; opp-pile med?
* kategoribilæte på kategoriside - ser ut som bilæte skifter litt når ein bytter frå eller til sida.
* tilbakemelding om feil - ramme - effekt med feil, slik at tilbakemelding er litt meir tydeleg. no er det vanskeleg å sjå rødt-- ikkje breid nok.
* byrja nedgradering av poeng etter lyden hev spelt
* progresslinje - feil

# Neste møte

Torsdag 28.11. kl 8.00
