Møtedokument - Gïelese-møte 18.10

Til stades:
* Aino
* Anne
* Helen
* Ryan
* Sjur

Saker:
* utforming/design
* funksjonalitet
* app + nettbutikk
* rettar til program og media

# Utforming/design

Generelle poeng:
* første målet mobile & lesebrett

Ting å fiksa:
* knappane på framsida er av og til gråe/utan bilete
    - dukkar opp etter å ha bytta til ei anna side, og deretter gå attende
* bakgrunnen på toppen er litt for dominerande (striper istf einsfarga) - det er ikkje meininga, skal vera einsfarga
* symbola på framsida:
    - gamma er "heim", dvs framsida, ikkje innstillingar
    - sekken er der du samlar poenga dine
* hjelpespråk norsk gjev ikkje knapptekst osb. på norsk
* knappane på kategori-menyen er for smale, ifylgje PDF burde dei vera større; ogso slik at ein kan klikke på deim
* lyden kjem ikkje av seg sjølv før ein har trykt ein gong på ein lydknapp
* knappane på kategoriframsida (ordliste, lær, praktiser) er ikkje bunde til app-sida, men til høgrekanten av nettlesaren, slik at knappane flyt utanfor app-sida dersom nettlesarvindauget er breidt
* kornete bilete / treng å nytta dei større versjonar på større skjermstørrelse
* største skjermstorleik - safari - ordlistmeny / ikonar og ordlista er delvis borte
* høgre pil på ordlista - bugg

ting som gjeld media:
* kattebilder bort
* buaregh - to ulike bilde for samme ord; med/utan boble. fjern den utan boble.
* kategoribilde til natur (nye kategoribilæteforslag kjem frå aajege)

# Organisering av app

kategorimenyen:
* fjerna kvitt felt med pil under poeng-sekken (ein skal ikkje logga inn derifrå)
* tilbakepil til første sida

ordlista:
* tekstbobleikon - lydopptak - ikkje heilt viktig no
* ta bort høgre/venstre pil
* grid er litt dårleg på ulike skjermstorleik
* treng noko for å visa at det finst meir

første "splash"-sida viser seg i 5 sek., så feida til registrasjonsside

registreringsside:
* omorganisera det som er på plass no, til:
    - kun info-knapp
    - alternativ for brukarnamn&passord / anonym
    - klårare organisering av login vs anonym
    - laga konto ved å berre skriva inn brukarnamn og passord, og trykka login
        - stadfestingsdialog der ein seier ok - ny konto, eller nei - det var feil
        - sjekka at brukaren ikkje finst frå før
        - sjekka at passordet stemmer
* moglegheit til å få attende passord/brukarnamn viss dei er gløymde
* info-knappen ->

infoside:
* berre tekst og tilbakepil

grensesnittsspråk:
* velja språk for innloggingssida (og dermed for heile grensesnittet, dei få plassane det trengst)
* kategorinamna alltid på samisk
* språkvalsknappane som radioknappar - berre ein kan veljast, dei andre alternativa sprett ut når ein trykkjer på det ein vil ha

# funksjonalitet

Sjå over.

# app + nettbutikk

Apple/iOS, Android + HTML5-versjon for andre system.

# rettar til program og media

Alt burde vera CC-lisensiert. Har Aajege alle rettar? Det meste, men korleis er det med arbeidet til Anne?

Lyd og tekst er heilt ok, bileta er kjøpte, og burde vera ok.

Helen sjekkar, og om alt er ok, så blir alt CC-lisensiert.

# Presentasjon

torsdag neste veke.

# Neste møte

Tysdag 22.10. kl 8.00
