# Startmøte om språkapp for Aajege

Til stades:
* Børre
* Helen
* Sissel
* Sjur

Tid: tysdag 30.10 2012 kl 10

Saker:
* sørsamisk språkapp
    - prosjektinnhald
    - organisering
    - arbeidsoppgåver

# sørsamisk språkapp

Målgruppe: nybyrjarar, ungdomar og oppover (15+)

Mål: læra seg enkle ord og setningar - språklæringsprogram for nybyrjarar

Middel: kombinasjon av lyd, bilete og tekst

Eitt forslag til framgangsmåte:
* Adobe InDesign, konverter til XCode, kompiler til app (men sjå diskusjon lenger ned)

## Budsjett for prosjektet "Utvikling av sørsamisk språkapplikasjon ”.

```
Kostnader:

Lønnsutgifter:

Sørsamisk prosjektmedarbeider:	2 1/5 månedsverk x kr. 55 000,-	Kr. 130 000,-
Webutvikling:               	Programmering og design:		Kr. 160 000,-
Prosjektledelse:                            	1 månedsverk	Kr.  60 000,-

Sum lønnsutgifter:		                                        Kr. 350 000,-
-----------------------------------------------------------------------------

Andre utgifter:

Foto og illustrasjoner         									Kr.  40 000,-
Bildebehandling og audioarbeid									Kr.  40 000,-
Markedsføring               									Kr.  20 000,-

Sum driftsutgifter:												Kr. 100 000,-
-----------------------------------------------------------------------------

Lønnsutgifter:													Kr. 350 000,-
Driftsutgifter:													Kr. 100 000,-
-----------------------------------------------------------------------------
Sum kostnader:													Kr. 450 000,-
=============================================================================
```

Finansiering:
* 230 000 SD
* 120 000 FAD
* 100 000 eigenfinansiering Aajege

I alt: 450 000,- NOK

## Bakgrunn

Kontakta lokalt firma, mest flæsj, lite innhald. Alle oppdateringar må betalast for.

Heller: forankra prosjektet i eit miljø som er litt meir langsiktig => Tromsø-miljøet.

Inspirasjon:
* Utalk SAAMI [https://itunes.apple.com/us/app/utalk-saami/id336901477?mt=8]
* Babbel [http://www.babbel.com/mobile]
* Spanish Speak and learn pro [https://itunes.apple.com/us/app/spanish-speak-and-learn-pro/id435827153?mt=8]

## Appen - skisse til spesifikasjon

Temabasert - ulike tema:
* kroppen
* helsingar
* osb

Andre moment som vart nemnde:
* Interaktivt med bilete - sjå tekst, høyr ordet, trykk på rett plass på biletet
* Quiz som metode for læringa. Spel?
* ord/lyd + bilete - skal mætsja
* Gjenta ytringar - spel inn og jamfør?
* Ulik avspelingsfart for å sjekka både eigen uttale og uttale i app
* Heller foto enn teikningar
* Markera fokus/ord på biletet - same bilete kan brukast til mange ord
* Snakkebobler for å visa kven som pratar, kva slags rolle brukaren har i dialogen
* Tekst
* Må visa progresjonen til brukaren (poeng eller anna).
* Det beste: både quiz, spel og andre opplegg/metodar

## organisering

Heilt grovt:
* Aajege: innhald, språk og pedagogikk
* Divvun: programmering, teknisk planlegging og gjennomføring

Språkteknologi:
* ordform -> grunnform
* grunnform - paradigme
* stavekontroll på skriftlege svar
* ordbok for orda (med bøyingsformer)
* orddrilling med bøyingsformer

Setningar - enkle kvardagssetningar

## Teknologi

XCode (ev. via Adobe) eller HTML?

### HTML

Fordelar:
* når dei fleste plattformar, ikkje berre iOS
* alt ligg på servaren
* lettare å oppdatera og vidareutvikla
* kan lett inkludera video og andre store filer

Ulemper:
* krev nettilgang (alltid? ikke nødvendigvis. Interaksjonen kan lages i html, resten i noe annet)

Sjå [denne lenka](http://iphoneized.com/2009/11/18-mobile-frameworks-development-tools-creating-iphone-apps/) for ei liste med html-baserte rammeverk for mobilprogram.

## arbeidsoppgåver

Sissel & Helen:
* skissera:
    - grensesnittet
    - tema
    - oppgåver
    - ulike modular (quiz, spel, osb.)
* planleggja fotograferinga og samarbeidet med Røros vdg

Børre og Sjur:
* rammeverk for HTML-utvikling
* prototype for ord-bilet-spel
* integrering mot Oahpa for å registrera brukarane
* samarbeid med IT-studentane/-miljøet ved UiT
* leita etter potensielle problematiske avgrensingar i HTML-tilnærminga

Toini:
* laga avtale mellom Aajege og UiT/Divvun

# Neste møte

14.11. kl. 09.00
