# Sjur- og Trond-møte 15.3.2022

Saker:
- Statssekretær og Sametingsråd til Tromsø?
- Richard Madsen (Lingsoft) til Tromsø?
- Antti og mai
- Programmerarstillinga
- Ordboksarbeid
- Neste veke
- Korpusinnsamling
    - Sámi Arkiva
    - Orkana
    - Sametinget
- Orienteringssaker
    - UD
    - Svonniseminar
    - Romanispråk


# Statssekretær og Sametingsråd til Tromsø?

- Sametinget spør om det passar 6. mai (ein fredag)
- Vil gjerne ha med statssekretæren
- Eg har sett av veka etter som ei mogleg Tromsø-reise

Sjur spør om det skulle passa veka etterpå.

# Richard Madsen (Lingsoft) til Tromsø?

Vi kan treffast i Tromsø i byrjinga av mai, same veka som vi møter statssekretær og sametingsråd.

# Antti og mai

Meir eller mindre samtidig med statssekretær og sametingsråd, kan ikkje reisa då.

Tema frå Antti:
- stavekontrollar
- tastatur

Infra og bygging ferdig til mai, truleg det meste på plass ved utgangen av mars.

# Programmerarstillinga

Den offentlege utlysingsteksten er ikkje god, og ikkje godkjent av oss slik han står. Utlysinga må takast ned, og teksten rettast. Trond fylgjer opp.

# Ordboksarbeid

Kort diskusjon om samarbeid.

# Neste veke

Ingen ting nytt frå Trond.

# Korpusinnsamling

- Sámi Arkiva - vil fylgja opp Sametinget, dvs samla inn tekst som er finanisert av SD
- Orkana - forfattaren har gjeve oss rett til å leggja inn bok om Kautokeino-opprøret, men vi får ikkje teksten frå forlaget
- Sametinget - har spurt Lene, som har sendt vidare til Børre: korleis kan dei få forlaga til å gje tekst vidare til oss

# Orienteringssaker

- UD - ingen ting nytt
- Svonniseminar - blir i juni
 
