# S&T-møte 12.4.2022

Saker:
- Alberta
- Infra-arbeid fram til Alberta
- Luleå
- Windowsmaskina til Trond
- Programmerarstillinga
- Umesamisk -- kva seier eg til dei?
- statssekretær - noko nytt?
- freecorpus
- Ukraina
- gtweb.no
- bindestrek

# Alberta

Det ser ut til at det blir møtedatoar 6.-8.6. Med reise osb. kanskje 2.6.-9.6.?

Trond, Lene i Alberta? Sjur på distanse.

# Infra-arbeid fram til Alberta

- kløyva `giella-shared`
- flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
- flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Eigen katalog for byggjeresultat?

# Luleå

Møte med Lene i dag 14.15 finsk tid.

# Windowsmaskina til Trond

* 	installeringsprogrammet
* 	innsjekking med github

Fysisk møte tysdag 19.4. på formiddagen? For å løysa datamaskinproblem, og ev. diskutera med Antti om Alberta-planane.

# Programmerarstillinga

Diskuter kjapt med Lene i dag 14.15, bestem vidare gange.

- kor mange skal intervjuast? (til admin)
- kven skal sitja i komiteen?
- leggja planar for framdrifta

# Umesamisk tastatur

Vi kan ikkje laga norsk umesamisk utan å laga svensk umesamisk.

```yaml
  mac:
    default: |
      § 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 + ´
        á w e r t ü u i o p å ŋ
        a s d f g h j k l ö ä đ
      < z x c v b n m , . -
```

Feilen var ei overvintra fil en.yaml i kjeldekodekatalogen. No er fila
fjerna, vi kryssar fingrane og ser kva som skjer i Divvun Manager. 

— Bygginga gjekk bra, no kan tastaturet installerast med Divvun Manager.

# Statssekretær - noko nytt?

Ingen ting nytt.

# Freecorpus

Børre flyttar alle korpusa til GitHub. Har jobba mykje med det i det siste.

# Ukraina

Trond har prata med Laura og Tore.

# gtweb.no

Ingen nyttar dette domenet lenger, kan kastast. **Trond** seier i frå.

# Bindestrek

Bindestrek i `generator-dict-gt-norm` - kvifor?

I dag har bindestreken
ei vekt på 10. Løysinga er dermed å berre generere former med
best vekt.

hfst-lookukp har eit paramenter for dette:

``` 
  -b, --beam=B                     Output only analyses whose weight is within B from
                                   the best analysis
```                                   

Det vi må gjere er med andre ord å leggje inn dette parametret i fila som genererer paradigme (conf.pl).

