# Sjur- og Trond-møte 6.4.2022

Saker:
- Antti-seminar
- alle tastatur over i ny byggjeinfra
- Luleå
- installeringsprogrammet
- Sametingsråd + statssekretær(?)
- språkspesifikk dokumentasjon
- freecorpus
- Linux på Windows
- Russland og Ukraina
- Edmonton
- Levanger-antologien
- gtweb.no

# Antti-seminar

I dag/kveld kl 16.30 norsk tid, jf e-post frå i dag.

# Alle tastatur over i ny byggjeinfra

- datamaskintastatur ok
- mobiltastatur enno ikkje på plass (GB jobbar med saka)

# Luleå

Utsett til separat møte med Lene.

# Installeringsprogrammet

- [Bug #37](https://github.com/divvun/divvun-manager-windows/issues/37)

Frå Brendan:

> and also we can literally see that Trond's installation is broken

Trond har reinstallert programmet, men tydelegvis ikkje **re-** nok.

Nokon™ må hjelpe Trond her.

# Sametingsråd + statssekretær(?)

Fredag 6. mai. Trond er i Tromsø den veka. SD har bede om svar frå statssekretær i dag.

# Språkspesifikk dokumentasjon

Rydd opp i grammatikkontrolldokumentasjon. Alt språkspesifikt skal liggja i `lang-XXX/docs/`-mappa.

# freecorpus

Trond har laga hist-orig for tekstar med eldre ortografi (for nordsamisk så lang).

- Ei løysing: 
Den må bort frå freecorpus og over i hist-freecorpus eller eit betre namn
- Ei anna løysing:
Vi deler freecorpus opp i `corpus-sme`, `corpus-sma`, ...
- Ei tredje løysing:
Desse blir kombinert.
- Svar:
Børre jobbar med å kløyva og flytta til GitHub. Dvs alternativ 2, der alle språk får to korpusrepositorium:
    - `corpus-XXX`
    - `corpus-XXX-x-closed`

Hist-tekstane blir ein del av det vanlege korpuset, men med info i metadata om at det er ein eldre ortografi. Metadata bør vera identisk med taggen for eldre ortografi i `lang-XXX`, der `lang-XXX` har vorte sett opp til å kunna analysera alternative (t.d. eldre) ortografiar. På den måten kan vi nytta den vanlege prosesseringa på eldre tekstar, og gjera dei tilgjengelege i Korp i lag med andre tekstar, sjølv om ortografien ikkje er den same.

# Linux på Windows 

Trond treng dette til Stockholm, kjem med ei lenkje.

# Russland og Ukraina

## Mindre Russland
UD strammar inn på samarbeid med Russland. Vi veit ikkje kva som vil skje med prosjektet vårt.

## Meir Ukraina

Diskusjon om innspel frå UD(?) om moglege prosjekt retta mot Ukraina og ukrainsk.

# Edmonton

Separat møte med Lene.

# Levanger-antologien

Wie geht's?

# gtweb.no

Brev frå Ingeborg Hellemo:

> > Jeg rydder i arkivet og fant følgende epost fra november i fjor som jeg ikke kan se å ha fått noe oppfølgingssvar på.
> >
> >
> > > Lähettäjä: UiT hostmaster
> > > Päivämäärä: maanantaina, 22. marraskuuta 2021 klo 15.06
> > > Vastaanottaja: Trond Trosterud, Chiara Argese
> > > Aihe: Fortsatt behov for domenet gtweb.no?
> > > 
> > > UiT har nettopp fått beskjed fra vår registrar at de kommer til å kreve årlig
> > > avgift per .no-domene fra og med 2022. I den sammenheng går jeg gjennom UiTs
> > > .no-domener for å luke ut ting som ikke er i bruk.
> > >
> > > Domenet gtweb.no blei registrert i 2016. Den siste tiden (året?) har domenet
> > > ikke virket fordi det peker på en webtjener som ikke lenger finnes.
> > > 
> > > Jeg finner heller ikke domenet via Google, og det ser ut som om det er
> > > gtweb.uit.no som bruker i all markedsføring.
> > > 
> > > 
> > > Betyr dette at domenet gtweb.no kan frigjøres?
> > > 
> > > 
> > > --
> > > Ingeborg Østrem Hellemo  --  hostmaster@uit.no  (Univ. of Tromsø, Norway)
> 
> Det ser absolutt sånn ut, men la meg ta ein runde.
> 
> Trond

Diskusjon utsett til neste møte.
