# Sjur- og Trond-møte 3.5.2022

Saker:

- Møtet på fredag, presentasjon
- Odd Levi og Luleå - møte i morgon ca 9.30-10.30
- Luleå-presentasjon
- Videopresentasjon til LREC
- Ny programmerar
- ASTIN/AgitProp-prosjekt
- Teknologirådet
- Ymse orienteringssaker


# Møtet på fredag, presentasjon

Kven kjem, kva vil dei vite, kva vil vi fortelje.
Ny statssekretær, nytt Sametingsråd

- vi treng ein køyreplan
- liste over moment vi vil framheve
    - Minoritetsspråk treng ein annan språkteknologi
    - Det krev ressursar å kompensere for programvarehusa sin politikk
    - Den språkteknologiske satsinga på samisk gjev språkteknologi for alle minoritetsspråka i Norden
    - Ein integrert lydteknologi blir neste steg framover
    - Ulik satsing for ulike språk

Relevant: Trond sine 4 presentasjonar denne vinteren
- 2021/kroatia
- 2022/tallinn_small_languages
- 2022/oversyn/norden
- 2022/oversyn/verda

Planleggingsmøte rett etter dette

# Luleå-presentasjon

Moment til presentasjonen

1. Er det så ille? nei vi har det bra
    - eitt problem er at vi ikkje veit om det
2. Kva treng vi \\
    Vi treng ein annan språkteknologi les - skriv - forstå (bokstav - tastatur - tekstprogram - program for ordforråd):
    - Svak skriftkultur (betre og utvida grammatikkontroll)
        - ein stavekontroll du verkeleg kan stole på
        - grammatikkontroll
    - Marginalisert offentleg rom
    - Domenetap
    - Lydteknologi
        - god talesyntese for alle samiske språk
        - taleattkjenning, diktat, for alle samiske språk og dialektar
3. Kva skal til for å få dette?
    - Korpus + ein del andre ting

# Odd Levi og Luleå - møte i morgon ca 9.15-10.15

Innkalling sendt.

# Videopresentasjon til LREC

Frist 10. mai (då vi er i Luleå). Må bli ferdig denne veka.

# Ny programmerar

Intervju i morgon.

# ASTIN/nordisk-prosjekt

Møte på torsdag, 13-14. Trond blir med.

Sjå https://pad.riseup.net/p/pilotsatsning-norden-keep

# Teknologirådet

... er eit sekretariat under Stortinget som skal lage 4-sidersrapportar til Stortinget om teknologi. Dei vil sjå 5-10 år inn i den  teknologiske framtida. Framtida deira er språkteknologisk ("tastaturet forsvinn").

# Ymse orienteringssaker

Ingen
