# Korpusmøte 5.10.2017

Til stades: Børre, Ciprian, Lene, Sjur

# Saker
* nettinnsamling (tråling)
* anna manuell innsamling
* leverandørinnsamling

Overgripande tema: kva er det som hindrar arbeidet?

# Nettinnsamling (tråling)

Vi har fleire innsamlarar, men berre nrk sin fungerer.
* html går stort sett bra
* ikke-html-dokumenter frå tråling er vanskeleg å kategorisera automatisk

Viktige steder:
* samediggi.no (pressemeldinger på 2-3 språk)
* nsr.no (flere samiske språk)
* samas.no (Samisk høgskole)
* [https://giellalt.uit.no/ling/SaamiTextOnline.html]

Legge dokumenter i en pøl:
* Duplikatsjekk
    - md5-sum på pdf, doc, epub
    - url, oftest på crawlere
    - på innhold
        - https://giellalt.uit.no/ling/CorpusTools.html#duperemover
        - https://giellalt.uit.no/ling/CorpusTools.html#dupefinder

En strategi:
Laste ned alt fra nettsteder man mistenker har samisk tekst. Legge
inn samiske tekster inn i korpus og manuelt legge til paralleller
på andre språk. Finner man systematisk sammenheng mellom
paralleller, legg slikt inn automatisk.

# Anna manuell innsamling

Opprette ei liste (hvor?) hvor alle i Giellatekno/Divvun skriver
info når de kommer over (ny) samisk tekst på internett:

1. dato
1. språk-kode
1. info om parallellitet (m, p:se:url)
1. eget navn
1. url (bare til nettstedet)

**Børre**
* lager denne fila
* automatiserer det å hente dokumenter fra disse url'ene

# Leverandørinnsamling

Dvs. innsamling som krev avtale med underskrift.

Vi treng ein person som gjer dette på full tid over ein periode.
Børre pratar med aktuelle kandidatar.
