# Parallelliseringsmøte 14.12.2011

Berit Merete, Børre, Sjur, Trond

# Saksliste

* status quo for testbed for gullkorpus
* status quo for gullkorpus
* arbeid framover

# Status quo for testbed for gullkorpus

* Tabell er oppe og køyrer, **fint**.

```cat fad_gull_diff_test-res.txt |tr '\n' '™'|sed 's/The diff for /€/g;'|sed 's/The tmx diff /€/g;' | tr '€' '\n' |grep 'nob '|tr '™' '\n'|l```

Dette gjev output av typen:

```
@@ -74 +77,2 @@

-Lámispenš. 16–66 jagi – pr.  1000 ássi(1999 )
+Lámispenš .
+16–66 jagi – pr.  1000 ássi(1999 )
```

Den andre typen av feil er:

Setningspar:

testing prestable/tmx/goldstandard/nob2sme/laws/other_files/finnmarksloven.pdf.tmx ...

The tmx diff is

Alle innbyggerne i den enkelte kommune har rett til utnyttelse av visse naturressurser innenfor kommunens grenser , blant annet egg- og dunsanking og begrenset hogst .
Buot gieldda ássiin galgá leat vuoigatvuohta ávkkástallat dihto luondduvalljodagain gieldda rájáid siskkobealde , earret eará mannet , uvjet ja murret dihto mearrái .

```
-Buot gieldda ássiin galgá leat vuoigatvuohta ávkkástallat dihto luondduvalljodagain gieldda rájáid siskkobealde , earret eará mannet , uvjet ja murret dihto mearrái .
+Buot gieldda ássiin galgá leat vuoigatvuohta ávkkástallat dihto luondduvalljodagain gieldda rájáid siskkobealde , earret eará mannet , uvjet ja murret dihto
+mearrái .
```

Anker:

ocean / hav*, sjø* / meara*, mearr* / meri*, mere* / meara*, X / saelht* saalht*

Den abstrakte tydinga er vanlegare enn den konkrete, så vi må få *begrenset, grad* inn på norsk.

**TILTAK**

* Diffane som del av testresultat:
    - alle tre versjonar: tmx, sme, nob.
    - sme, nob separat
* Korpus av forkortingar
    - dra ut par `asdf.` vs. `asdf.` frå gull/konvertert-fil-para (**Børre**)
    - evaluere, og lagre som unit-test-dokument (**Berit Merete, Trond**)

# Status quo for gullkorpus

Vi har no to runder

**TILTAK**
* Penare tabell (**Sjur**)

```
4/345  341/345
3/345  342/345

25% 75% 0,0x%
```

# Arbeid framover

Spm. er strategi for forbetring:

## Forbetring

### tca2-parametersetjing

Bruk gullkorpuset som referanse, og sjå om det er mogleg å få betre resultat ved hjelp av andre parameterverdiar i tca2.

[Jf. dokumentasjon](/tools/TCA2_parameters.html). Vi bruker i dag standardverdiar, som er laga for norsk-engelsk.

1. Setningslengde (eit empirisk spm)
1. Dice
1. Vekting av dei ulike komponentane

**TILTAK**
* Test dei tre parameterverdiane (**Børre**)

### Ankerfil

1. Lese ankerfila med eit kritisk blikk (**Børre, Trond, Berit Merete**)
1. Top-down: Køyr korpuset gjennom anker-fst-en, og legg til nye anker frå toppen, sjå på mest frekvente missing, (**Sjur**)
    1. prestable/tmx/.../sme/... og gjennom ein anchor.fst for sme
    1. prestable/tmx/.../nob/... og gjennom ein anchor.fst for nob
    1. Legge til i anchor (**Børre, Trond, Berit Merete**)
1. Korpusdrive: Gå gjennom gullkorpuset, og legg til ord frå dei setningane som er feilparallellisert

### abbr-jobbing

Det føreset nye gullfiler (eller å berre lese gjennom resultat)

**TILTAK**
Berit Merete og Trond held fram.

### Forbetre konverteringa

pdf: Fjerne topp- og bunntekst.

## Terskelnivå

Når har vi eit bra nok resultat til å bedrive ordparallellisering?

**TILTAK**
* Spørre folk (**Trond**)

# Neste møte

20.12. kl. 10.00.

(nb! Nye resultat til neste møte)
