# Korpus-møte

Til stades: Børre, Sjur, Trond

* nye metadata: kva slags bruk dokumentet er ok for (dokumentert med kva slags testar som har vorte køyrde)
* automatiserte testar for så mykje som mogleg
* Status quo for innsamla data
* Status quo for uinnsamla data
* arbeidsprioritering framover
* kjøpa meir arbeidskraft?
* Ta opp att doku-sida /doc/ling/corpus_maintenance.html
* Andre saker?

#  nye metadata: kva slags bruk dokumentet er ok for (dokumentert med kva slags testar som har vorte køyrde)

## Bruksområde
* grammatisk analyse
* terminologi og ordbok
* maskinomsetjing
* stavekontroll
* grammatikkontroll

## Krav til konvertering
* Konverteringsfeil på teiknnivå (bokstav inn - bokstav ut)
* Konverteringsfeil på dokumentnivå (dokument inn - (del)dokument ut)
* OCR-feil 
* Språkattkjenningsfeil
    - Les text_cat xsl? Ja
        - er text_cat for dårleg? Tja, med rett inndata er svaret ganske ok
        - er modellane for dårleg? - for tidleg å seia, vi må testa med korrekt xsl
    - Står relevant data i xsl? -- nei
        - Identifisere fleirspråklege filer, og leggje til info i deira xsl-filer
        - Døme i sme/admin/other_files inneheld 30 av 60 filer (kanskje) nob.
    - Klarer text_cat å velje mellom språka når xsl er i orden?
        - Börre: ja.
        - Den største utfordringa: nob eller swe?

# Språkattkjenning

* n-gram
* ordlister
* teiknfrekvens

text_cat er frå Groningen, og perlbasert. Brendan Molloy har laga ein ny
versjon, for sin eigen del og for "miljøet", reinskrive i Python ut i frå artikkelen som Groningen-verktyet byggjer på.

**TODO**
* Legge til språkinfo i xsl - halvautomatisk
* ccat+analysator-test

#  automatiserte testar for så mykje som mogleg

## Språkgjenkjenning og OCR-feil

* ccat + analysator
    - be ccat om språk X
    - analyser språk X
    - sjekk forholdet mellom alle ord og ukjende ord: FAIL dersom ukjende er > 5 %

## Parallelle setningar

Gjeld berre parallelldokument

* Mål: alle setningar skal vera parallelle, avvik maks 5 %
* Metode: TCA

#  Status quo for innsamla data

#  Status quo for uinnsamla data

* jus! nac1993 = NOU (den står i admin/dept/nou og i 
* lovtekstar i 
* opplæringslova står på sme, ikkje på nno

#  arbeidsprioritering framover

#  kjøpa meir arbeidskraft?

#  Andre saker?
