# Korpusmøte 12.3. 20012

Til stades: Berit Merete, Børre, Ciprian, Sjur, Trond

# Saksliste

* Status
* Ordparallellisering
* L1-korpus (aviskorpuset)

#  Status

Børre har laga typos-filer, og arbeidd med dei. Rettingane går inn i toktmx (og dermed tmx).
Vi har 1687 filer i i toktmx.

3300 rettingar er lagt inn, dei rettar brorparten av skrivefeila i parallellkorpuset, dvs alle ukjente ord med minst 3 førekomstar i dei største filene i korpuset.

Det finst ein del sma, smj og nob i missing-lista.

* incoming - Hunspell - usmeNorm - restkategorien er 31391.
* Totalt inneheld korpuset $ccat -l sme -r $GTFREE/prestable/converted/sme/admin/ | wc -w = 1 495 849

Spørsmål: Målt i prosent: Kor stor del av tekstmassen utgjer dei 31391 orda?

Tentativt svar: 31391 unike linjer i typos-filene, dvs ≈ 80000 ord,

Missing
5,3% av totalen. For ein automat er dette eit dårleg resultat, men mykje av grunnen er ocr-feil og blanda språkleg input.

* For omsetjingsminnet vil vi ha usmeNorm + retting
* For ordparallelliseringa vil vi ha usme og lemma
    - usme analyserer 3131 av de 31391 ord
    - 3304 kjende skrivefeil, dvs feil med retting
        - usme kjenner ikke igjen 25496 av de linjene som ikke har rettelse

Her er alle missing-ordformer med frekvens 10 eller over i sme-delen av parallellkorpuset:

251 2007–, 122 jïh,  92 og,  55 for,  49 saemien,  44 av,  36 ,  36 galga,  35 oarjilsámegillii,  35 le,  33 oarjilsámi,  33 oarjilsámegiela,  28 nnu,  28 galka,  28 Ođđajagimá,  26 Árv,  25 of,  23 guktie,  22 ovdanahttit,  21 aaj,  20 oarjilsámegielas,  20 galggá,  20 det,  20 **,  19 til,  19 the,  19 Reerenasse,  18 samiske,  18 leah,  16 ,  16 bajemus,  16 Ráddidus,  16 Ođđajagimán,  15 om,  15 nubbigiellan,  15 mij,  15 li,  15 gïehtjedidh,  15 bïjre,  14 vihkeles,  13 rádjerastildeaddji,  13 mah,  13 aj,  13 Side,  12 šadda,  12 reindrift,  11 skuvlareleván,11 samisk,  11 nugomat,  11 and,  10 oarjilsámegielalaš,  10 ekonomiijja,  10 Samiske,  10 Anar,  10 2001–

Prioriterngar framover med ukjende ord:
* ekte missing - vi gjer ingen ting aktivt (som del av dette prosjektet, men i
  prinsippet skal alle samiske ord stå i analysatoren)
* feil språk - ok i toktmx, blir fjerna med språkattkjenning i tmx
* OCR-feil - vi gjer ikkje meir no
* tradisjonelle skrivefeil - vi gjer ikkje meir no

**TILTAK:**
* legg til ID frå TCA2 i toktmx-fila (som id-attributt) (**Børre**)
* ikkje fjern tome setningspar i toktmx, men fjern dei i tmx (**Børre**)
* sjekk at innhaldet ser ut til å vera rett språk i konverteringa frå toktmx til
  tmx (**Børre**)

#  Ordparallellisering

Ciprian har hatt Mac-havari, og kjem ikkje vidare før han har ei ny fungerande maskin.

Analyse:
* sme: apertium vs. giellatekno. Giellatekno var 4x betre.
    - gt
* nob: apertium nob i sme-nob er OBT-Ordbanken som er trimma til nb-nn
    - obt

giza: Kommandoane som i Lene sin artikkel evt. som i Apertium sin katalog

Ordparallelisering - start:
 - gikk gjennom Francis sin lista med bare en fil:

Problempar i toktmx:
```
  <header segtype="sentence" o-tmf="OmegaT TMX" adminlang="en-US" srclang="nob" datatype="plaintext"/>
  <body>
    <tu>
      <tuv xml:lang="nob">
        <seg></seg>
      </tuv>
      <tuv xml:lang="sme">
        <seg>Nordsamisk</seg>
      </tuv>
    </tu>

    <tu>
      <tuv xml:lang="nob">
        <seg></seg>
      </tuv>
      <tuv xml:lang="sme">
        <seg>1</seg>
      </tuv>
    </tu>

    <tu>
      <tuv xml:lang="nob">
        <seg>Dette heftet er en kort veiledning til innholdet i utviklingssamtalen .</seg>
      </tuv>
      <tuv xml:lang="sme">
        <seg></seg>
      </tuv>
    </tu>
```

#  L1-korpus (aviskorpuset)

Deepdict- og CLARINO-prosjekta (forbetra CG og korpus) skal analysera einspråkleg tekst, dvs original sme-tekst (ikkje omsett tekst).

Vi må sjå over konverteringa av aviskorpuset. Observerte feil er:
* overskriftar og etterfylgjande tekst i same avsnitt (dvs som same setning)
* bokstavproblem: t.d. bug #1291 om á som macroman 0087.

# Neste møte

fredag 16. mars 2012 kl. 11.
