Parallelliseringsmøte 28.11.2011

Børre, Sjur, Trond

# Gullstandard

(tmx-format vs. tca2-format -> egentlig det samme. tca2 spytter ut to tekstfiler, der hver linje tilsvarer den parallelle teksten i den andre filen. I .tmx er disse linje pakket inn i en xml-snutt)

Status quo:

Vi har no tre gullstandardfiler.

Det å jobbe i grafisk gjekk ikkje så bra (problem med å mate inn nye setningar og med å endre 1-1 til m-m).

(Der a, b er setningar i sme og 1, 2 er setningar i nob, og 0 = tom setning:)

```
a-0
0-1
==>
a-1
0-0
==>
a-1
```

Situasjon:

**a. b.** vs. **1 2.** (dvs. det mangla punktum etter setning 1)

I dag seier gullstandarden:

```
ab-12
```

Det burde vi altså ikkje ha gjort. Vi burde dermed ha gjort slik:

```
a-1
b-2
```

Resultatet er at vi har færre (eller fleire!) setningspar i gull enn i forlegget.

Arbeidsmetode:

* Lese i `tmx/smenob/fil.tmx.html`
* Rette i `tmx/gullstandard/nobsme/fil.tmx`

Døme:
1. jmf. er ikkje ei forkorting på norsk, men på samisk. Det må rettast.
1. Store bokstavar pluss punktum pluss arabiske tal har ulik handsaming på nob og sme.

**TODO**:

* Teste gullstandardfilene, lage testbenk (**Børre?**)
    - Køyr test 1 -- få resultat
    - Rette i abbr.txt og whatnot
    - Køyr test 2 -- få betre resultat
* Lage eigen gullstandard berre med problematiske ting?

# Ordparallellisering

Dette er neste steg.

# Autshumato

[Intern dokumentasjon for autsh](/tools/autshumato.html)

**TODO**

* Oppdater [den interne dokumentasjonen](/tools/autshumato.html) (**Sjur?**)
