# Parallelliseringsmøte 19.1.2012

Berit Merete, Børre, Sjur, Ciprian, Trond

# Saksliste

* status for gullkorpus
* status for parallellføringa
* arbeid framover

##  status for gullkorpus

Gullkorpus er under arbeid, det er ikkje ferdig.

Sidan sist: Køyringa 4.1. hadde 543 korrekte. Køyring i går
hadde 548 rette. I tillegg til 5 fleire rette, var det nokre nye feil på
…geavaheddji/geavaheaddji etc.
Det kan vere preprocess har køyrd med `--corr` den eine gongen og utan
`--corr` den andre.

Spørsmål: Har vi dei gamle gullkorpusversjonane? Nja. Vi har diff for
dei ulike versjonane.

Siste køyring (18.1.) har nominelt gjeve oss dårlegare resultat enn før i visse prosjekt. Det er to grunnar til det: Siste svn-endringar var ikkje med på køyringa, og vi har ulik handsaming av ordformer, ssv. pga --corr.

**TILTAK:**
* sjekk pipeline for --corr (jf. -eddjii vs. -eaddjii etc.) (**Børre**)
* ny testkøyring

##  status for parallellføringa

Vi har no ikkje møte.
Tema for neste møte, etter neste køyring.

##  arbeid framover

Fase 1: Setningsparallellisere
1. forbetre parallelliseringa (**Børre**)
1. leggje til nye tekstar (**Børre**)
1. teste tmx i Autshumato (**Sjur**)
1. setje strek og ordparallellisere - dato: **10.2.**

Fase 2: Ordparallellisere
1. Kontakte Francis og setje opp pipeline (parallelt med 1), **10.2.** (**Cip**)
1. Ta heile parallellkorpus og ordparallellisere

Fase 3: Vaske parallelle ord

Produktutvikling
* Starte no
* Teste Autsh på mac
* Teste Autsh på Windows
* Teste tmx på Trados (Kjøpe Trados)

Levere til FAD og rapportere
* Omsetjingsminne (Autsh etc., tmx-filer)
* FAD-ordbok
* Skrive par

Rapport til FAD.

##  Neste møte

25.1. kl. 11.00 (norsk tid).
