# Parallelliseringsmøte 13.2.2012

Berit Merete, Børre, Sjur, Ciprian, Trond

# Saksliste

* status for gullkorpus
* status for parallellføringa
* status for fase 1
* status for ordparallellisering
* arbeid framover

# Status for gullkorpus

**Status:** Siste test fredag 10.2, 424 feil (96,65 %).

Problemområde som står att:
* doc-til-xml er for dårleg
* ei html-filer
* pdf-konvertering er for dårleg
* i nokre dokument er ikkje heile teksten parallell; metadata (i xsl-fila) som
  identifiserer dokumentfragment som skal ignorererast ved parallellføring vil
  vera ei hjelp i å forbetra parallellføringa i framtida

# Status for parallellføringa

* 1528 tmx-filer i nob2sme
* 139 tmx-filer i sme2nob (i det minste 92 av dem må flyttes til nob2sme)
    - >1620 nob2sme
    - <47 sme2nob

Ord:
* 1,89 mill ord
* 2,32 mill ord

Kommandoar:
```
ccat -a -l sme -r $GTFREE/prestable/converted/sme/ | wc -w
ccat -a -l nob -r $GTFREE/prestable/converted/nob/ | wc -w
```

**TILTAK**
* Grovtest: tail -40 på alle tmx-filer. Dersom det dukkar opp problem:
* problemfiler blir fjerna

tail -50 depts/other_files/*x|see

# Status for fase 1

Fase 1: Setningsparallellisere
1. forbetre parallelliseringa (**Børre**)
1. leggje til nye tekstar (**Børre**)
1. teste tmx i Autshumato (**Sjur**)
1. setje strek og ordparallellisere - dato: **10.2.**

Alt er gjort.

# Status for ordparallellisering - fase 2

Dokumentert, bortsett frå ein kommando.

**TILTAK**
* setja opp infra som krevst (**Ciprian**)
* køyra ordparallelliseringa (**Ciprian**)
* resultata skal vera ferdige 30.03.2012

## Fase 2b:

* laga ekte TMX
    - utan ekstra mellomrom osb.
    - med autokorrektur?
* dokumentera bruken av dei, for to system:
    - Autshumato/OmegaT
    - Trados
* laga distribusjonspakker

Kva blir brukt ute i verda?
UD:
* eu-relaterte dokument: Trados
* Dei andre: MultiTrans - Multicorpora Kanadisk selskap

http://www.multicorpora.com/en/products/

Siri Broch Johansen:
* bruker ikkje omsetjarprogram
* Samiske omsetjingar blir handtert av Semantix AS, som kontaktar frilansarar.
  Sjå [http://semantix.no/]

**TILTAK**
* endra katalognamn og filending: (**Børre**)
    - filending:
        - .tmx = ekte tmx (for bruk til omsetjarprogram som Trados og Autshumato)
        - kva med gamal: .tmx => .toktmx
    - katalognamn:
        - $GTFREE/prestable/tmx = **EKTE** tmx
        - $GTFREE/prestable/toktmx = **gamal** tmx, tokenisert tmx, berre brukbart til ordparallellisering
* kjøpa 1 Trados Freelance-lisens? Nei, vi ventar
* køyra autokorrektur med typos-lista på sme-tekstane (**Børre**)
* køyra vanleg stavekontroll (**Børre, Sjur**)
* sjå på resultata (**BeritM**)
* legge inn nye feil i `typos.txt` (**BeritM**)
* køyra manuell etterkorrektur?
* dokumentera Autshumato m TMX (**Børre, Sjur**)
    - installasjon av Autshumato
    - oppsett
    - installera TMX
    - bruka programmet med TMX
    - helst sjå på:
        - stavekontroll
        - ordbøker
        - terminologi

# Arbeid framover

* tmx, sjå fase 2b over
* ordparallellisering, sjå over
* rapport

# Neste møte

Fredag 17.2. kl 8:30

Vinterferier:
* sjur - 20.-24.2
* børre - 2,5 dagar 5.-9.3
