# Parallelliseringsmøte 7.2.2012

Berit Merete, Børre, Sjur, Ciprian, Trond

# Saksliste

* status for gullkorpus
* status for parallellføringa
* status for ordparallellisering
* status for fase 1
* arbeid framover

# Status for gullkorpus

BM: korleis blir typos-lista brukt? Korleis skal data som ligg i
fila sjå ut? Kan ein bruka regulære uttrykk i oppføringane?
Svar: nei + kort historikk for typos-fila.

**Status:** 528 feil (7 færre feil enn førre bestenotering med same
data, 95,82 % rett most tidlegare 95,74 %)

**TILTAK**
* Doble eller fleire mellomrom som output av preprosessor må skvisast
  til eitt, for å sikre konsistens. Gullkorpus må dermed også
  kontrollerast for evt. doble mellomrom.
* "sør" + punktum
* "su" + punktum
* flytte unnimuspenšonista lenger opp i anchor-lista
* sjekka matsjealgoritmen for ankerlista - er det fyrste treff som
  gjeld, eller noko anna? Det bør vera lengste treff som vinn, men
  fyrste treff er ok - då kan vi sortera på lengde (dvs lengst fyrst)
* skråstrek / treng betre handtering - dvs punktum + skråstrek
    - men ikkje gjer noko med A/S (eller D/S ol.)
* "dr.polit.-utdanningen" - feil segmentering
* Det same gjeld punktum pluss alle desse symbola:

```
/-"«»‹›“”‘’)(][}{=
```

# Status for parallellføringa

Gullstandardtalet i dag er 95,82.

# Status for ordparallellisering

Enno ikkje dokumentert, men vi har fått [ei lenke](http://wiki.apertium.org/wiki/Extracting_bilingual_dictionaries_with_Giza++)

**TILTAK**
* Pipeline klar til 13.2.
* sjå på Giza (**Ciprian**)
* diskuter med Francis (**Trond**)

# Status for fase 1

Fase 1: Setningsparallellisere
1. forbetre parallelliseringa (**Børre**) - kontinuerleg
1. leggje til nye tekstar (**Børre**) - kontinuerleg (og automatisk)
1. teste tmx i Autshumato (**Sjur**) - gjort, ser bra ut, krev rein tmx
1. setje strek og ordparallellisere - dato: **10.2.**

Skal vere ferdig på fredag.

# Arbeid framover

* 10.2. parallellisering
* 10.2. tidsestimat for ordparallellisering
* 13.2. setningsparallellisert korpus
* 13.2. pipeline for ordparallellisering
* konvertera pseudo-tmx til ekte tmx (dvs utan ekstra mellomrom)
* testa og dokumentera bruken av Autshumato med TMX
    - særleg bruken av sentrale tmx-lager
* sjekka tmx-krava til Trados
* laga ferdige TMX-pakker til nedlasting?
* frist for TMX: 1.3. (samtidig som rapporten)

# Neste møte

Mandag 13.2.2012 kl 10
