# Korpus-møte 26.10.2023

Til stades: Lene, Linda, Inga, Maja, Børre, Flammie, Sjur, Anders, Katri

Saksliste:

* Status for automatisk innhausting (jf sommarjobbaren)
* Kort om søknad til NB/Kulturdep
* Diskutera generell innsamling i ljos av søknaden over
* Diskutera korleis vi kan dra nytte av at korpusa no er i GitHub
* tidlegare innmeldte dokument pr e-post og korleis dei har vorte følgt opp
* nye rutinar i samarbeid med sametinga

# Status for automatisk innhausting (jf sommarjobbaren)

* Kjørte innhøsting med oppdatering fra i sommer, hentet nye filer fra sametinget.no
* samarbeid med NB/Språkbanken om automatisk innhausting? Så kanskje vi slepp å halda trålarane våre oppdaterte heile tida.

Børre kontaktar NB/Språkbanken.

# Kort om søknad til NB/Kulturdep

- vi vil be om alt, både tale og tekst, og alle språk (vi veit at metadata ikkje alltid stemmer)
- prata med kontaktane våre i NB før vi sender søknaden
- sjå på OCR-tilpassa retteprogram
- obs på samiske tekstar som er klassifiserte som andre språk, og som dermed har ført til dårleg OCR
    - søkja om pengar for å korrigera OCR og utvikla prosessen deira vidare?
    - dra med studentar? Master om OCR og samisk, andre relevante ting?

# Innsamling i ljos av søknaden over

Inntil vidare samlar vi inn som tidlegare, sjå elles punktet om Sametinga lenger ned.

# Nye rutinar i samarbeid med sametinga

- har laget egen epost-adresse <mailto:korpus@divvun.no>
- retningslinjer for korpus sammen med sametingene 

# Tidlegare innmeldte dokument pr e-post og korleis dei har vorte følgt opp

- tekstar frå Orkana forlag - Børre tek kontakt
- tilsetja ein eigen person for ein periode, for å 

# Diskutera korleis vi kan dra nytte av at korpusa no er i GitHub

- automatisk konvertering?
- automatisk parallellisering med manuell kontroll?
- metadata: f.eks: antall dokumenter, ord, setninger, antall setninger med skrivefeil
- korsjn få andra til å referer/siterer vårt korpuser rett?
- leggja ut automatisk genererte metadata og referansedata i dokumentasjonen for korpusa, inkl. metadata for lukka korpus i doc for dei opna korpusa
- dekningsgrad for analysatorane, både på ord- og setningsnivå

# Ymse

- fjerne free- og boundcorpus fra gtsvn-apache
