# Parallelliseringsmøte 20.12.2011

Berit Merete, Børre, Sjur, Trond

# Saksliste

hmm:

* status quo for testbed for gullkorpus
* status quo for gullkorpus
* arbeid framover

##  Status quo for testbed for gullkorpus

Vi har no 4 testar.

Vi får diff-filer generert, jf. [nettside](/ling/testruns.paragstesting.html).
Sjølve filene ligg no i `techdoc/ling`, dei skal flyttast til eigen katalog `techdoc/ling/tca2testing/`

Lenkje frå tabell er ikkje laga.

Prinispp for unit-testing:
1. Ikkjetrivielle tilfelle skal inn i unit-testing for å teste, feks **b.**
1. Trivielle ting skal vi berre rette med det same. (jf. "ein fork. Test")

### b.

Diskusjonen held fram i [Bugzilla](http://giellatekno.uit.no/bugzilla/show_bug.cgi?id=1226). Problemet
ligg i preprocess linje 480ff.

**TILTAK**

* ny katalog for testresultat (**Børre**)
* Lenkje frå testtabell (**Sjur**) - gjort
* b. som i Bugzilla.
* Korpus av forkortingar
    - Dra ut par `asdf.` vs. `asdf.` frå gull/konvertert-fil-para (**Børre**)
    - Evaluere, og lagre som unit-test-dokument (**Berit Merete, Trond**)
    - Ikkjetrivielle: abbr-test.py
    - Trivielle: echo "ein fork. Test" | preprocess --abbr=sme/bin/abbr.txt eller legg til

##  status quo for gullkorpus

Fleire filer? Vi ventar til vi har evaluert det vi har.

**TILTAK**
* Penare tabell (**Sjur**) - halvgjort

##  arbeid framover

### tca2 sine parameter

Status quo: [Nettside](https://giellalt.uit.no/tools/tca2_tests/tca2_testruns.paragstesting.html)

**TILTAK**

1. Rekne ut tabellen på nytt utan samiske tall forteller
1. For kvart parameter: kåre ein vinnar (max/min)
1. Lage eit parameteroppsett med berre vinnarverdiar, og køyr det

### Ankerfil

tca2 forstår initial stor bokstav sjølv om ankerfila berre har liten bokstav
Det gjer derimot ikkje vår notinanchor.fst
Den må også gjere det: *inituppercase.fst .o. notinanchor.fst*

I dag ligg ankerfila *anchor.txt* i $GTHOME/gt/common/src/

Anchor-missing:
`$GTHOME/tools/alignment-tools/tca2/missing/`

Testresultat (diffene) i `$GTHOME/techdoc/ling/tca2testing/`

**TILTAK**

* Top-down: Køyr korpuset gjennom anker-fst-en, og legg til nye anker frå toppen,
  sjå på mest frekvente missing, (**Sjur**)
    - prestable/tmx/.../sme/... og gjennom ein anchor.fst for sme
    - prestable/tmx/.../nob/... og gjennom ein anchor.fst for nob
* Legge til i anchor (**Børre, Trond, Berit Merete**)
* Korpusdrive: Gå gjennom gullkorpuset, og legg til ord frå dei setningane som er feilparallellisert

### abbr-jobbing

Det føreset å berre lese gjennom resultat.

**TILTAK**
Berit Merete og Trond held fram.

### Forbetre konverteringa

**TILTAK**
pdf: Fjerne topp- og bunntekst. (**Børre**)

## Terskelnivå

Når har vi eit bra nok resultat til å bedrive ordparallellisering?

~/freecorpus/prestable$ccat -r converted/sme/ | wc -w
 1731030
~/freecorpus/prestable$ccat -r converted/nob/ | wc -w
 2097929

```
spectie: here is my intuition:
spectie: the difference in quality of alignments between 2million words and 4
		 million words will probably be noticeable
spectie: for the lexicographers it will make no difference
spectie: because probably they want 50% of good alignments
spectie: whereas we are talking in the range of 10-20%
spectie: but the best thing to do is find out what they are expecting
spectie: and what they are willing to work with
```

# Neste møte

Vi tar ein prat tre av oss før jul (torsdag).

* Børre borte 23.12-4.1.
* BM borte?
* Trond på jobb i mellomjula.
* Sjur i Trondheim
