# Korpus-møte

Til stades: Børre, Ciprian, Sjur, Trond

* Status quo for innsamla data
* Konverteringa
* Språktagging
* Parallellføring
* Testing
* Korpusstrategi
* Status quo for uinnsamla data
* Arbeidsprioritering framover
* Clarino, META-NET?
* Neste møte

#  Status quo for innsamla data

#  Konverteringa

## dtd berre online

xml som blir konvertert gjennom konvertering blir validert mot divvun-servaren.
Det vi vil:

1. Kunne konvertere også offline.
1. Kunne oppdatere dtd-ane utan manuell kopiering på divvun.no

Løysing: Referere til dtd lokalt gjennom heile konverteringa, men byt ut til
dtd-ref på nettet i det ferdigkonverterte dokumentet.

**TILTAK**

* køyre dtd-ane inn i svn i kvar katalog og referere til dei lokalt
* oppdatera nett-dtd-en automatisk når svn blir oppdatert

##  Konverteringsfeil

Dvs convert2xml:

* span og skrivefeil i same avsnitt - span blir konvertert, ikkje feilmerkinga.
* ocr-feil (rapportert [her](/ling/corpus_errors_sma_analysis.txt), jf. #1024)
* feil rapportert i bugzilla (11 bugar)
    - 1141	sma orig/ficti/anna_... are converted with Žž for the scandinavian chars
    - 984 	Verse stanzas flawed in sma Bible
    - 1139	Spaces in wrong places, multiword output in nested markup with ccat -S
    - 1005	Still 3554 doublet sentences in sma corpus
    - 1024	ocr-feil og språkmerkingsfeil i sma
    - 1028	18 Couldn't convert - files
    - 1029	11 files in freecorp with "not able to make valid xml out of"
    - 1061	Language identification ignores xml:lang value
    - 1048	Language detection assigns non-available languages to converted files
    - 1074	Possible infinite template recursion because of input data
    - 1073	stable/converted: Footnote in HTML-documents

#  Parallellføring:

1. finst det eit parallelt dokument?
1. inneheld det parallelle dokumentet tekst?
1. inneheld dei parallelle dokumenta tekst på rett språk?

##  pdf-dokument i stable

```
~/freecorpus/stable/converted/sme/admin/depts$ll other_files/*xml|wc -l
      62
~/freecorpus/stable/converted/sme/admin/depts$ll regjeringen.no/*xml|wc -l
    1003
```

* convert2xml missar 12 av 12 000 dokument
* dei som står i nob og sma admin dept er no i stable

# Testing

dersom konverteringa er ok, sjekk innhaldet:

Språktagging:
* hovudspråk - (likt dir-språk?)
* andre språk - kva slags (berre rapport)
* andre språk - meir enn 2?

Innhaldssjekking:
* kor mange ord er det i dokumentet? Er det tomt? (XSL eller ccat)
* for kvart anna språk, kor mange ord er det jf med hovudspråket? (ccat -l XXX -S | wc -l)
* for kvart språk vi kan analysera: kor mange ukjende ord er det? > 5% = ERR

#  Språktagging

## cat_text

ccat -l smj -r stable/../sme/../regjeringen.no/ inneheld 15% nordsamisk

Denne innehelt 15% sme. Vi må forbetre cat_text

**TILTAK**

* Forbetre cat_text

#  Testing av stable

##  testing av sme/../regjeringen.no

Teknisk har konverteringa av html-filene gått bra. Det er ingen vesentlege feil med konvertering og språkattkjenning. Den typen feil som står att treng vi metodar for å finne.

Oppdatering: det er framleis problem med tekstgjenkjenninga (OCR? nei, vanleg tekst), men det krev fyrst og fremst oppdaterte metadata, jf Bugzilla #1146.

* strukturfeil (overskrifter, tabellar som går inn i brødteksten)
* parallellitet (er heile sme på sme, er heile nob på nob?)

##  testing av sme/../other_files

#  Korpusstrategi

##  "stable"

Kva er stable?

1. Sjur: Kvalitetssikra (automatisk, manuell) og sjekka for minst eitt bruksområde B. Metadata: stable modulo B.
    1. Men: kva er B? ±parallell, ±original == .xsl !!!
1. Trond: Vi treng både unstable og stable.

Bruksområde:
* parallellføring
* syntaktisk analyse
* termekstrahering

Framtid:

```
stable/
	   converted/
	   tagged/
	   goldstandard/
```

## Språkblanda dokument

Dokument som inneheld same tekst fleire gonger, på ulike språk
1. multikatalog
1. duplisere og triplisere dokumenta
1. ha dokumentet i språkkatalogen til språket som står først

Konsensus for 1.? Ja.

#  Status quo for uinnsamla data

* jus! nac1993 = NOU (den står i admin/dept/nou og i
* lovtekstar i
* opplæringslova står på sme, ikkje på nno

# arbeidsprioritering framover, deadlines

1. ccat-feil for testbenkprosjektet
1. Innhald
    1. parallell sme-nob (FAD, Autsh, online)
    1. monolingual sma (grammatikkutvikling)

Deadlines

#  Neste møte
