Korpusmøte 12.3. 2014

Til stades:

Børre, Ciprian, Lene, Trond, Sjur

**Tema:**

* Lagring av samiske data
* nob

# Lagring av samiske data

Møte om vår hverdagsrutine med korpus-konvertering hver dag.
Det går ikke an å ta vare på alt data som vi generere.

Det er for lite plass, vi tar vare på data vi ikkje treng.

## Noverande modell:

Spare mykje, for mykje (ikkje plass itl alt).

## Ny modell for konvertering, analyse og lagring:

* konvertering on demand
* data som kan bli endra og som krev ny konvertering:
    - nye metadata
    - nye konverteringsrutiner
    - nye korpusfiler

* Modell for analyse on demand
* data som kan bli endra og som krev ny analyse:
    - nye fst-ar
    - nye cg3-filer

* Ny modell for nær-lagring - versjonar av **kontinuerleg konvertering og analyse for Korp m.m.**:

    - spar konvertert materiale i svn? Utsett til seinare
        - Undersøke svn og alternativ - kva gjer andre for å handtera versjonar
    av korpusdata?
    - Spar siste n (av analysert), n=5
    - Spar eldre referanseanalyser (1 eks 1 mnd gammal)
    - Meir diskplass og minneplass?

**Referansekorpus for å evaluere analysatoren** (fjern-lagring): 
* kva betyr det?
    - Ein tekst stor nok og balansert nok til å vere interessant,
   som vi køyrer analysatorane våre mot med jamne mellomrom,
   for å måle fram- og attendegang.
        - stort nok   = 5M
        - balansert   = frå alle dei 5 delkatalogane
        - interessant = udefinert / avhengig av den som spør
    - berre analyser - eitt fast konvertert materiale
* Korleis kan vi definera referansepunkt?
    - subjektivt - vi synest det ser bra ut
    - objektivt - kvar N-te månad, eller kvar 10000 svn-versjon
    - etter spesifikke aktivitetar

# rene nob-data.

Laura og Hanne (UiO) om nob-data
for noe projekt. 

Cip har lokalt alle korpora som man kan nedlaste fra Språkbanken.
Han har gjort en del job med rensing, xml-formatering, etc.

Det er minst tre plass som trenges nob-dataen i store mengden og så godt som mulig (minst) pos-tagget.

1. Cips phd: jeg vil gjerne se lit på partikkelverber in nob
1. GT/Divvun: alltid i sammenhang med smX-nob/nob-smX (se, td, frekvenslister) 
1. Laura/Hanne sin projekt.

Problem:

1. Problem: vi trenger mer plass!
1. Problem: Vi må ha en mulighet for å dele dataen med annet folk, ikke bare oss imellom (I just wanted to use the one and only postposition in nob).
