 Elsa Laula Renberg šoddâmpeivi liputtempeivin.

Elsa Laula Renberg čokkij sämmilijd vuosmuu riijkâčuákkimân kuovâmáánust 1917, ton tiet mij ávudep säämi aalmugpeeivi kuovâmáánu 6. peeivi.

SPR stivrâ lii meridâm iävtuttiđ SPR rääđičuákkimân já Sämmilâšrááđán Sämirááđán, et Elsa Laula Renberg šoddâmpeivi šadda almolâš lippupeivin. SPR rääđičuákkim uárnoo uárnejuvvoo čohčâdčohčuv. –Lii uáli tehálâš, et äšši meriduvvoo ovdil Ruándim 100-ive ávudem, ko mijhân nomâlâs čokkâniđ čokkânep toho ávudiđ suu pargo, lohá iätá SPR säänijođetteijee saavâjođetteijee Tiina Sanila-Aikio. Ovdil SPR stiivrâ äšši ääši lii kietâdâllâm SPR já Sämmilâšrääđi Sämirääđi ohtâsâš lävdikodde haldâšiđ já ovdediđ säämi etnisâš tubdâlduvâid čuákkimist kesimáánust Kirkkonjaargâst. Lävdikode Lävdikodde meridij iävtuttiđ SPR:i n já Sämmilâšrááđán Sämirááđán kunnijâtteijeeeh kunnijâttiđ Elsa Laula Renberg šoddâmpeeivi.

Elsa Laula Renberg (rš. 29.11.1877) šoodâi Vualtjere kieldâst Ruotâ pele Säämist ive 1877 já jaamij tuberkulosân Musseres Taažâ peln ivveest ive 1931. Renberg čokkij sämmilijd vuosmuu riijkâčuákkimân RuándimRuándimân, Taažâ pele Sáámán, kuovâmáánust 1917. Ton tiet ávuduvvoo säämi aalmugpeeivi aalmugpeivi kuovâmáánu 6. peeivi. Ennuv Maaŋgah ääših, maid Elsa Laula Renberg ovdedij láá ain äigikyevdilub äigikyevdileh ain tääl. -Sun lii mávsulâš historjálâš ovdâkovveen ovdâkove mijjân. Mun tuáivum já jähittâm oskom et majemustáá 29. skammâmáánu 2017 peesâm keessiđ sämmilâšliipu sämiliipu stáágun suu kunnen, Sanila-Aikio juátká.

Stivrâ tuálvu ääši val viijđes ovdâskulij sehe Sämmilâšrááđán Sämirááđán já SPR rääđičuákkimân meridemnáálán meridem várás. Ulmen lii jukso finniđ Elsa Laula Renberg šoddâmpeeivi 29.11. liputtempeivin jo taan ive ovdil Ruándim 100-ive ávudem teikkâ ivveest ive2017 Ruándim čuákkimid ávudemive.

GTK juátká tutkâm Iänuduvâst

Kuávlu, mast Geologia tutkâmkuávdáš lii beroštuvvanperustum, lii viijđes. Geologia tutkâmlágádâs (GTK) juátká laavâst asâttum vuáđututkâm Kietâruotâs Kietâruotâsist uđđâive-kuovâmáánust.

Dárvvatvári Dárvvatvääri meccikuávlust Iänuduvâst áiguh tutkâđ eereeb iärrás kuávlu keđgišlaajâid já pähtivuáđu källeevuáđu ave já -häämi.

– Tutkâmpuáttusijd kevttip ovdâmeerhâ tietovdâmerkkân digitaallâš pähtivuáđukártái källeevuáđukártái já pähtivuáđu källeevuáđu 3D-maalijd rähtimân, Geologia tutkâmlágádâs tieđeet.

GTK áigu pooráđ 9-11 rääigi räigid Dárvvatvári Dárvvatvääri meccikuávlust.

Siämmáá ääigi kuávlust jottájeh joteh meiddei GTK totkeeh, kiäh taheh geo- fyysilâš mittedmijd muottust. Taid tiäđuid kevttip siämmáid aššijd ko pooráuumist finnum tiäđuid, maid finnip pooráámist. Totkeeh jottájeh joteh meecist skootterijguin moottorkiälháiguin já pooráummašinijguinpoorámmašinijguin.

– Tutkâmijd olášuttep staađâ staatâ enâmijn já Meecihaldâttuv Meccihaldâttuv luuvijn. Pargoin tieđettuvvoo tieđettep meiddei kuávlu palgâsáid já Meecihaldâttâhân Meccihaldâttâhân lopeiävtui mield, Geologia tutkâmlágádâsâst muštâliđmuštâleh.

Meecihaldâttâh Mecciihaldâttâh ij adelâm love GTK:ni ihe tassaaš caijeei

Meecihaldâttâh Mecciihaldâttâh ij adelâm ihe caijeei tassaaš GTK:i n love puuhâp pooráđ Kietâruotâsist.

Geologia tutkâmkuávdáš lâi uuccâm love puohnâssân 17 räigid pooráuumân pooráámân Iänuduv Darvvátvárri Darvvátvääri meccikuávlu taveoosijn. Siämmáin ucâmušâin tutkâmkuávdáš uusâi meiddei love jottáđ jotteeđ kuávlust viiđâ skootteráinmoottorkiälháin. Tutkâmeh liččii pištám taan ive uđđâivemáánust vyesimáánun.

Meecihaldâttâh Meccihaldâttâh ij mieđettâm Geologia tutkâmkuávdážân love talle, tondiet-uvko Meecihaldâttâh tot tulkkui tom ucâmuš malmâucâmuššân.

– Ko váldá vuotân, et love occest láá maajeebumos majemuin iivij lamaš iäráseheres-uv pähtitutkâmeh källeetutkâmeh siämmáá kuávlust, puáhtá ucâmušâst oovdânpyehtum oovdânpuohtum tutkâmvuávám anneeđ malmâucâmuššân, Meecihaldâttâh Meccihaldâttâh kálgá čielgee miärádâs.

– Sämitiggelaahâ kenigât Meecihaldâttuv Meccihaldâttuv väldiđ luuvijd mieđeetmist vuotân, et toh iä vahâgittiđ puásuituálu teikkâ sämmilij eres vuoigâdvuođâid. Meiddei Darvvátvárri Darvvátvääri meccikuávlu tipšom- já keevâttemvuávám kevttimvuávám tiäduttiđ puásuituálu, luánduiälámâšâid luánduiäláttâsâid já sämikulttuur kaattâm?, vuáđustâlâi Meecihaldâttâh Meccihaldâttâh talle miärádâsâst.

POLURA-asâttâsah

POLURA-asâttâsâin merideh el. puásuituálu- já luánduiälámâštáálu luánduiäláttâs styeresvuođâst, torjui väättum áámmáttááiđust, mii torjui ucâmân váttoo, huksium- já finnoduvtoimâvuáváámijd irâttâstoimâvuáváámij siskáldâsâst, puásuituálu haldâttâsâst haldâšemist já tiänásist.

Asâttâsân láá puátimin nubástusah, ovdâmeerhâ tietovdâmerkkân skoottermoottorkiälkká- já muávloo torjuuh luptâniččii 30 %:ij n já torjuu puávtáččij uuccâđ moottorkiälkán kuulmâ ive já muávloi neelji ive kooskâstkooskâin. Tääl toorjâ lii 20% já ton tom puáhtá uuccâđ viiđâ ive kooskâstkooskâin. Uđđâ toorjâprooseent iähtun ličij, et occee parga toin moottorkiälháin 45 peivid palgâsân teikkâ toin muávloin 30 peivid palgâsân. Jis pargopeeivij meeri ij olášuu, te toorjâ ličij 20 %.

Asâttâsâst láá meid uđđâ rääjih eres saajeest ko puásuituálust puáttee tiänásân. Jis tiänás mana rääji paijeel, te torjuu ij lah máhđulâš uážžuđfinniđ. Tiänásrääji lii 40 100 eurod táálu huksiuumân huksiimân já 39 000 eurod eres toorjâčuosâttuvváid. Jis hejâparâkode naaijâmpaarâ ocá torjuu táálu huksiuumânhuksiimân, te sunnuu ohtâsâš tiänás ij sunnust uážu moonnâđ ohtsis paijeel 52 000 euro. Toorjâtohálâš uđđâ táálu styeresvuotâ uážuččij leđe táválávt enâmus enâmustáá 110 m².

Nuuvt ettum älgimtoorjâ algâttemtoorjâ mieđettuvvoo vuálá 41-ihásâš occei, kii álgá aalgât puásuitáálu puásuituálu toimâohtâduv vuosmuu keerdi. Tos Toos lasseen torjuu occest váttoo škovlim já finnoduvtoimâvuávám irâttâstoimâvuávám olášutteijeejnolášuttem. Occest kolgâččij leđe meid táálu uástu uástim maŋa ucemustáá 80 poccud/puásujid já veik sust ličij-uv ton maka verd poccuuh, te sun kalga kuittâg luptiđ puásuimere 1,5 kiärdásâžžân ive keejist tast, ko toorjâ lii mieđettum. Älgimtoorjâ Algâttemtoorjâ lii enâmus enâmustáá 25 000 eurod.  
