Møte om Bugzilla 15.12.16.

Til stades: Lene, Duommá, Børre, Tomi, Maja, Sjur, Ailo, Trond

Slik vi bruker Bugzilla i dag:

1. Feilrapportering
1. Diskusjonsforum
1. Hugseliste

#  Feilrapportering

* kva er ein god feilrapport? kva skal han innehalda?
* når og korleis kan ei melding lukkast?

Prosedyre for opning:

1. Ha ein god tittel
1. Repeter gjerne tittelen som første linje i opningskommentaren
1. Rapporter slik at det er mogleg å repetere feilen
1. legg gjerne til ein yaml-test eller annan test som får make check til å feila pga den rapporterte feilen

Prosedyre for lukking:

1. Beskriv hvordan buggen er fiksa
1. Test, fortrinnsvis ved å bruka døme frå den opphavlege feilmeldinga.
1. legg gjerne til ein yaml-test eller annan test som får make check til å feila pga den rapporterte feilen, og som demonstrerer at feilen no er retta
1. Sett status **RESOLVED** og **FIXED** 
1. Få aksept (t.d. av bugrapporterar) 
1. Lukk buggen: sett **RESOLVED** og **C**

Allment: skriv slik at andre enn du sjølv forstår det du mener  :-)

#  Diskusjonsforum

* Lage en ny bugzilla når man ser at diskusjonen kommer på sida av det som er buggens tema.
* Føre diskusjonen over i et møte når den blir for stor, lenke til møtereferat.
* Lange lister osv kan sjekkes inn i f.eks. morphology/incoming/ med lenke til dette i bugzillalenke
* Dokumentasjon av problemfeltet som er lagt inn i Bugzillaen kan etterhvert (etter at det er blitt en møtesak) legges i eget jspwiki-dokument og det linkes til denne. 

#  Hugseliste

* Gi dem P5 som prioritet, og 'feature request' som alvorlegheit.
* Bruk filter for å ta dei vekk frå søkjeresultata :-)
