S&T-møte 25.6.2019

# Saksliste
* Utlysing
* xserve
* sørsamisk konf
* nodalida
* dok
* cg-mt
* abbreviations
* Paris

# Utlysing

Utlysing av programmerarstillingane: norsk tekst er sendt inn for lenge sidan, har vorte vidareformidla til nivå 1. Engelsk tekst vart sendt inn i dag.

# xserve

SEE-oppsettet var ikkje på plass med tanke på omstartar. Sjur har retta det slik at SEE no kjem opp automatisk neste gong maskina blir starta på nytt.

# sørsamisk konferanse i haust

Konferanse om sørsamisk grammatikk, med mål om å få fram
ny kunnskap om grammatikken.

Framdrift for vitskaplege innlegg
* Frist for å sende inn: 19.8.
* Tid for å lese gjennom: 3 veker

Publisering i Nordlyd: Sjur jobbar med saka.

# nodalida

30.9.-2.10., ein dags overlapp med sørsamiskseminaret.

Det er fleire som planlegg innlegg, men alle kjende så langt er knytta til workshop den 30.9., slik at folk kan nå begge arrangementa.

# Uppsala

I november. Usikkert kven som dreg, om nokon.

# Teknisk dokumentasjon - omorganisering

Dvs [giellalt](https://giellalt.uit.no).

Infrastruktur

```
FST-
- kompilering
- testing
- ...
Applikasjonar
- proof
- mt
- gc
Servers
Sysadm
```

# cg-mt

Sjur har sett på dette.

Her har vi ein perl-kode som føreset at ting ligg på bestemte plassar i høve til perl-fila.
Vi må i staden ha eksplisitte stiar.

1. Referer til lukka kode i $PRIV eller tilsvarande <=
1. Referer til lukka kode i  ~/bin og dokumenter installering

Det minst komplekse er (1), vi går for det. Kunsten er å referere til filer
eksplisitt (definere referansane) og ikkje implisitt, som i dag.

# Abbreviations

Trond testar no splitting av sme-forkortingar i generelle og språkspesifikke filer:

```
LE Root
Abbreviations ;

LE Abbreviations
Abbreviation-sme ; ! til språkspesifikk
Abbreviation-smi ; ! til fellesfila
```

Mange språk har ikkje den nye preprosesseringa, t.d. nob.
For parallellisering (t.d. sma-nob) må vi dermed nytta det gamle oppsettet med preprocess osb.

**Trond** tar dette vidare.

## Forkortingar og korpusprosessering

No kan det sjå ut som om parallelize.py bruker verken ny eller gamal, men derimot tca2
i parallellisering. I så tilfelle vil heile denne diskusjonen vere irrelevant for
korpusparallellisering, i alle fall heilt til vi endrar parallelize.py.

Det er mogleg at det å bruke tca2 for parallellisering inneber at vi **må** bruke
tca2 også for tokenisering. Dette må vi diskutere med **Børre**.

For desse endringane treng vi før- og etter-testar, for mange ulike språk.

# Paris

Sjur svarar Sametinget, og melder seg som mogleg representant.
