Sjur & Trond, 19. og 20.11.2019

Saker:

* møterom, tilbod
* tittel på presentasjon i Paris, tekst på fire sider
* møte på fredag
* CG-MT
* skoltesamisk tastatur på 12"-nettbrett
* sma-namn i Bibelen
* programmerarstillingane
* KMD-møte

#  Møterom, tilbod

Vi svarar Kyrre at det er ok (han har jo sagt at vi kan endra på det i framtida om ting ikkje fungerer).

Kven betalar? Instituttet? Vi spør Eystein.

#  møte på fredag

Avtalt på e-post

#  CG-MT

## Alt-i-eitt-pipeline

Den er framleis ikkje på plass (?). Det vi har no er ein pipeline
fram til og med CG-analyse (jf README) og ein etterpå
(som er i perlscriptet bin/smegram i sme).
Trond har prøvd å putte del ein inn i del to, men utan resultat.

**Sjur** ser på dette.

##  Andre problem

* Vi får ikkje stor bokstav i starten av setninga
* Berre halvparten av orda blir generert.

Det förste er på E sitt bord, det andre kan vere eit taggproblem,
men vi må diskutere det med E.

#  Skoltesamisk tastatur på 12"-nettbrett

Vi utset til i morgon. **Trond** testar med *dra ned tast*.

#  Tittel på presentasjon i Paris, tekst på fire sider

Tittel på føredrag må inn i dag

4 siders artikkel til måndag.

* Date: 6th December 2019
* Session: Session 10 "Scientific aspects related to handling linguistic diversity and multilingualism, particular of under-resourced and indigenous languages"
* Session Slot Time: 14:30-16:00
* Topic: Morphologically rich -- low resourced languages

Tittel: *Rich morphology, no corpus - and we still made it. The Sámi experience*

#  sma-namn i Bibelen

Trond og Sjur har diskutert saka.

#  Programmerarstillingane

**Trond** lagar mal for å skriva innstillinga.

#  KMD-møte

Sjur orienterte kort om planane for møtet.
