Sjur & Trond-møte:

# Saksliste

* neste Divvun-samling
* Antti-reise til Tromsø
* Fran-sommarkurs
* møterommet
* korleis skal vi handtera samarbeid med andre framover?
* Norsk Standard
* infra-endringar vi bør prioritera
* programmerarstillingane
* Gïelese
* Avtale med SD om opphavsrett og eigarskap til kjeldekoden

#  neste Divvun-samling

Fyrste veka i juni, Sjur kjem i tillegg neste veke (13.5.->).

#  Antti-reise til Tromsø

Vi føreslår fyrste veka i juni.

#  Fran-sommarkurs

Jf. brev der Fran vil diskutere sommarkurs for FSTar for polysyntetiske språk i perioden
24.6.-2.8. Summer workshop (ca 6 veker)

Delmål for workshopen:
* fst/stavekontroll
* tastatur

Planlagde språk:
* Yupik
* Inuktitut
* Iñupiaq
* Crow
* Nahuatl
* Guaraní
* Chukchi

Detaljane må vi ta pr telefon med Fran. Han er primært interessert i våre synspunkt på tastatur.

#  Møterommet

Ingen reaksjonar på e-post. Vi må be om møte. Trond kallar inn, forsøksvis neste veke, pratar med
Eirik Liland og Marit Nilsen fyrst, for å få relevante namn frå fakultetet til møtet.

#  Korleis skal vi handtera samarbeid med andre framover?

* Skal vi stilla krav til kompetanse i dei miljøa vi samarbeider med? Det er rimeleg, men kor mykje, og kva?
* skal vi setja grenser for kor mykje tid vi skal nytta på slikt samarbeid? Frikjøp?

Samarbeidet kan starta i ein lettversjon via external-langs, men er ikkje berande i lengda om viktige kategoriar ikkje blir eksplisitt koda i originalkjeldekoden.

Bør vi/vil vi flytta alle språka over til Github? Det er godt mogleg, og svn-brukarar kan sjekka ut med svn som før. Det vil gje mykje større synlegheit til koden vår, og gjera det lettare for andre å samarbeida.

##  Ulike språk

Vi har samarbeid med Canada, Grønland, ulike samiske, ulike i Russland.

##  Mogleg, komande samaerbeid:

###  Quechua-samarbeid

https://en.wikipedia.org/wiki/Southern_Quechua

Standard Quechua[edit]
The Peruvian linguist Rodolfo Cerrón Palomino has devised a standard orthography intended to be viable for all the different regional forms of Quechua that fall under the umbrella term Southern Quechua

```
qwc – Classical Quechua
quy – Ayacucho Quechua
qxu – Arequipa-La Unión Quechua
quz – Cusco Quechua  <=============== Apertium for standard sør-quechua (fran)
qve – Eastern Apurímac Quechua
qxp – Puno Quechua (Collao)
qul – North Bolivian Quechua (Apolo)
quh – South Bolivian Quechua
cqu – Chilean Quechua
qus – Santiagueño Quechua
```

* quy Ayacucho Quechua (språket til han vi snakka med i NY)
* quz Dette er koden for Cusco Quechua -- men de facto brukt for standardisert sør-quechua(?) \\
Apertium-koden er her: [https://github.com/apertium/apertium-quz]

###  Apuriña

startup-langs/apu

Trond har kontakt med Pirjo Virtanen og via henne med Sidi Facundes.
Sidi har ikkje svart, så kva som skjer veit vi ikkje.

##  Eksisterande samarbeid

Dette skal i grove trekk halde fram som før. Vi vil elles prioritere
språk som har kontakt med brukarane og sirkumpolara språk.

**Vedlegg: Oversyn over svn (sjå nederst i referatet)**

#  Norsk Standard

(møtet held fram onsdag)

#  Infra-endringar vi bør prioritera

## Infraendring for samarbeid

(møtet held fram onsdag)

## MT frå Eckhard

Stiar og oppsett for CG-MT.
Dette er ein propp, og må prioriterast.

#  Programmerarstillingane

Trond tar dette framover.

#  Gïelese

Berge koden.(møtet held fram onsdag)

#  Avtale med SD om opphavsrett og eigarskap til kjeldekoden

(møtet held fram onsdag)

#  Skoltesamisk tastatur

Retting frå Matti Lattu, takk for det (r179413). No har studentskrivningen
skoltesamisk tastatur. Sjur svarer på spörsmol om tastatur og Linux.

Versjonen vi bygger blir generert her:

[https://giellalt.uit.no/keyboards/kbdlangdocs/sms/doc/layout.html]

# Vedlegg: status for eksterne språk

## Burjatisk

Samarbeid med kompetent lingvist, ikkje programmerarar.
Språksamfunnet vil ta i bruk program.

```
 792  sjur
 244  trond
  31  jargal
  13  boerre
   3  jaska
   3  dugar
```

## enaresamisk

Oulu univ., det finske sametinget

```
2862  lene
2854  marjaliisa
2517  trond
1213  sjur
 337  erika
 216  miina
  39  boerre
  38  mervi
  33  petter
  20  ciprian
  18  fran
  14  unhammer
   5  skopets
   5  jaska
   4  thomas
```

## kvensk

Kvensk institutt, Trond

```
2092  aili
1141  trond
 999  sjur
 578  sindre
 511  kaisa
 362  leena
 300  mervi
 264  mari
 124  thomasbk
  83  pirjo
  73  lene
  35  annakaisa
  32  boerre
  14  ciprian
  10  jaska
   3  ryan
   2  tovereibo
   2  katriina
```

## marisk

Gruppe av lingvistar, Trond

```
1008  sjur
 371  trond
 244  jaska
 101  jeremy
  23  boerre
  13  andrey
   5  sasha
   3  ryan
   2  annavolkova
```

## færøysk

Gruppe av lingvistar, Trond

```
1129  sjur
 447  trond
  39  fran
  33  hedinj
  32  hjalmar
  22  tommi
  19  unhammer
  14  malmar
  13  boerre
   4  uni
   2  ryan
   2  jaska
```

## grønlandsk

Gruppe av lingvistar Nuuk Odense

```
1142  sjur
 956  livm
 499  per
 167  nani
  81  trond
  61  paneeraq
  43  anna
  34  beatrine
  32  tino
  17  boerre
  11  tikaajaat
   6  tommi
   3  jaska
```

## mansisk

Gruppe av lingvistar, Trond

```
 708  sjur
 135  trond
  44  jaska
  33  boerre
  16  roman
   4  agoston
```

## komi

Gruppe av lingvistar i Syktyvkar, Jaska, Trond, Freiburg

```
1033  sjur
 368  elena
 316  jaska
 257  paula
 159  trond
  38  dimitry
  18  boerre
  17  katja
  12  niko
  10  enye_lav
   5  ryan
   4  dmitry
   3  rogier
   2  fran
```

## mordvinske språk

myv:
```
1062  sjur
 647  jaska
 119  trond
  26  boerre
```

## skoltesamisk

```
1535  jaska
1040  sjur
 262  trond
 201  (mangler forfatter)
 132  ciprian
 129  michael
  32  boerre
  23  lene
  11  joshua
   9  fran
   7  ryan
   2  kimberli
```

## pitesamisk

```
 978  sjur
 907  joshua
 244  trond
  94  sjaggo
  26  boerre
  14  lene
   4  firis
```

## Plains cree

```
 978  sjur
 572  lene
 441  aarppe
 393  trond
 161  atticus
 117  schmirle
  99  conor
  60  easantos
  16  boerre
```

## Haida

```
 864  sjur
 304  aarppe
 158  trond
 112  lene
  93  lachler
  18  boerre
```

## Odawa

```
 499  dabowers
 342  sjur
  19  trond
  17  aarppe
```

## Kildinsamisk

```
 951  sjur
 128  michael
 121  trond
  18  boerre
```

## Udmurtisk

```
 974  sjur
 153  koivunen
 119  trond
 103  jaska
  40  ryan
  18  boerre
   5  mushnadi
```

## vepsisk

```
1027  sjur
  62  trond
  51  jaska
  36  boerre
```


## Võru

```
 941  sjur
 560  jaska
 189  sulev
  70  trond
  20  boerre
   2  ryan
   2  hkaalep
   2  heli
```
