# Oppstartsmøte

**Saksliste:**
* bakgrunn
* korpusorganisering
* feilmerking
* teksttypar & feiltypar (heilt kort)
* kva for språk
* tekstinnsamling + feilmerking: tilsetja studentar
* kven som gjer kva (Lene og Trond skal ikkje gjera noko, men eg vil gjerne ha dykk med for å koordinera oss, og for å få verdfulle innspel)

# Bakgrunn

To ting vi vil testa:
* kvalitet på tvers av språk
* kvalitet mellom ulike stavekontrollar for same språk

Kontrollera:
* sjanger (meir eller mindre same)
* feilskrivingstypar (krev klassifisering)
* ev. skilnader mellom språka

# Korpusorganisering

All tekst blir lagt i $CORPUS/free/goldstandard/.

# Feilmerking

* vi bruker det feilmerkingsformatet som alt finst, med tillegga som Lene treng
* i tillegg til leif$feil-merking, så bør vi klassifisera skrivefeila, etter mønster av det Lene treng og formalismen hennar

```
leif$(n,metat,...|feil)
```

Feiltypar:
* § - uklassifisert feil -> stavefeil
* Skotlánda$Skottlánda    stavfel
* (synt. kontekst ... tjaktja)£(n,congr,...|syn. kontekst ... tjavtja)         syntaktiskt fel - viktig å bruke ()
* Fámillja€Vehka             termfel

"skjulte" feil pga overgenerering f.eks. dáhpáhuvva vs. dáhpáhuvvá - desse blir oppdaga med eit godt gullstandardkorpus.

# Teksttypar & feiltypar

Krav:
1. fritt tilgjengeleg på nettet
1. relativt mange skrivefeil (=sannsynleg at skrivarane ikkje har brukt stavekontroll)
1. einheitleg sjanger
1. gjerne kreativ språkbruk

Kandidatsjangrar:
* bloggar
* e-postlistar (offentlege arkiv) & forum
* elevtekstar?
* foreningers websider (man kan sjekke for om det er brukt Divvun, f.eks. SNF:as ), jf:
    - http://www.saminissonforum.org/snf-birra/
    - ...

Tekstfinningssmetode:
* søk på nettet etter kjende, vanlege skrivefeil

# Kva for språk

Minimum:
* nob
* sme

Maksimum:
* sme
* smj
* nob
* nno

# Kva for stavekontrollar

* Lingsoft/MS (norsk)
* Polderland/MS (samisk)
* hunspell (alle)
* aspell (norsk)
* hfst-voikko? (alle?)

# Tilsetjingar

Studentar?

Krav:
* morsmålskompetanse
* god normkjensle
* helst delar av utdanninga i språkstudiar el. tils.

1-2 pr språk? 100 000,- NOK på innsamlings- og oppmerkingsarbeidet.

Maks ltr 43 = 3 månadsverk ≈ 110 000 NOK. Forslagsvis 3 stillingar på 4 veker kvar.

# Kven som gjer kva

* Sjur: lag stillingannonse
* Trond, Børre, Thomas, Lene: prøver å finna kandidatar til stillingane
