# MT-møte 28.2. 2017

Kevin, Lene, Trond over Hangouts

## Saker

* Artikkel, evaluering
* Oppfølging av saker fra de siste to møtene

## Artikkel, evaluering

Ulike artikkeltypar om sme-nob

1. På engelsk, for MT-publikum: RBMT for ulike språk, gisting-problemstilling
1. På norsk, med (meir) fokus på kontrastiv grammatikk
1. Artikkel (på engelsk?) med fokus på hva som skal til i norsk syntaks for å gi forståelse (hvilke mangler hindrer forståelse) -- og for å gjere lesinga saktare.

Spore augerørsler:

* MT vs. god norsk.
* Med og utan formelt subjekt, eller artikler, bestemthet osv.
    - kva er det viktigast å ha på plass:
    - Bestemtheit, ordstilling, formelt subjekt, feil preposisjon i/på

Kandidatar til artikkel:
Oppfölgjing av engelsk-baskisk: LREC, EAMT,
Czech Republic 29-31 May, 2017
EAMT Paper submission: March 26, 2017.

* [http://link.springer.com/journal/10590]

### Framover

* Avtale møte med Bjørn (**Trond**)
* Finne kanalar
* Lag utkast til evaluering (for ulike innfallsvinklar)
* Planlegge pilotevaluering

### Tidlegare artiklar

### Engelsk-baskisk

[http://journal.sepln.org/sepln/ojs/ojs/index.php/pln/article/download/4867/2882]

Oppgåva er å setje inn manglande ord i ei referansesetning.

1. MT-versjonen
1. L1-versjonen
1. Begge hinta
1. Ingen hint


### sme-nob
http://www.grammaticalframework.org/~aarne/FreeRBMT-2012.pdf

1. Multippel choice:
1. Svar på spörsmål:
1. two of the nouns were removed. For each removed noun, + randomised, clickable list consisting of the originally removed word, along with a random choice of other nouns24

Result

* Multiple 77 %
* Fill-in  41 %
* Random 75 %

# Oppfølging av saker fra de siste to møtene

## url for jorgal

[/mt/smenob/meetings/170113.html]

Ny url (**Trond**)

* mt.uit.no (hvis vi ikke får, så translation.uit.no ?)
* dagens: gtweb.uit.no/jorgal
* uit.no/mt heller --
* uit.no/jorgal
* andre framlegg?

## Praktisk på internett

* Lag ei liste over nettsider som ikkje fungerer (teste)

Googlebarheit for sidene våre
* lenkjer hit (wp, andre?)
* https er no på :-) ( [https://webmasters.googleblog.com/2014/08/https-as-ranking-signal.html] )
* nøkkelord eller

## Mer om-tekst, skal legges til i 'om':
i denne fila `mt/smenob/Lokalisering.jspwiki` :W hy not nob-sme

### TILTAK:
**Kevin** leser korrektur på engelsk tekst og legger til

## Overskriftsmarkering

<h1>KAKE❡</h1>

* ☑ lagt inn i apertium (etter r76412 vil "apertium-deshtml -o" gi ❡ før </h1>)
* ☑ lagt inn i apy (køyrer apertium-deshtml -o)
* ☐ må inn i langs/sme (me må gi ❡ ein analyse i det minste): **Lene**
* ☑ må inn i sme-nob (omsett <l>❡<s n="sent"/></l>  til tom <r>)

##  Arbeid med ekstensialsetninger o.l.
Trond og Lene har arbeidet en del med dette, og det går framover

```
Čoahkkimis galgá ráhkaduvvot plána
t1x: @<SUBJ => @<SUBJext
På møtet lages det en plan  <===== t1x ind
```

Dokumentasjon av regler i t3x, slik:
```
<rule comment:"REGLA: PR ILL FV-esubj lSUBJ - out: 1 2 3 det 4
```

##  Ny testfil med tekster fra nrk.no

NRKnews_sme2nob.html

##  Overstyring av tino-pakker

nightly er treige, av og til vil me ha i dag, ikkje i forigårs
* ☐ skript for å "make install" til prefikset gtweb:/usr/share/apertium/apertium-sme-nob/ : **Kevin**

for egenbygging av jorgal på gtweb
