# Lokalisering:

Språka:

* samisk
* norsk
* finsk
* svensk
* engelsk

Flagg heller enn skrift som ikon oppe til høgre

Cip er nå helt imot bruk av flagg:
 - de er ikke symbol på språk men land
 - de ødeleger for den fine og ryddige Korp-layouten

Lokaliseringsfilene er i
`main/apps/korp/frontend/translations/`

Todo:
1. Trond: Spørre finnane. **8.1.**
1. Ciprian rydde **13.1.**
1. Ciprian fikse flagg (main/xtdoc/gtuit/src/documentation/content/xdocs/images/) **13.1.**
1. Etterpå overstting: Lene (sme), Trond (nob, fin)

# Øverste meny til venstre:

I dag er det

```
Modern | Parallell
```

og så kjem språka i kvar undermeny.

Vi vil no endre til:

```
sme mono | sme parallell | sma mono | smj mono | sjd mono | sjd parallell
```

Parallelle alternativ for sma og smj kjem etter kvart som parallellkorpus blir tilgjengeleg.

Korpus blir sett opp som vist i dokumentasjonen
[Korp Karp Installation](/infra/korp/KorpKarpInstallation.html)

Vi vil ha delt sme-korpuset som det står i dokumentasjonen, med desse kategoriane:

* Nordsamisk originalspråk
    - sakprosa
    - aviser
    - skjønnlitteratur
* Nordsamisk oversatt fra bokmål/nynorsk
    - sakprosa
    - aviser
    - skjønnlitteratur
    - lovtekster
* Nordsamisk oversatt fra finsk
    - sakprosa
    - aviser
    - skjønnlitteratur
    - lovtekster
* Bibelen
    - Det gamle testamentet
    - Det nye testamentet

Kategorar som evt er tomme blir ikkje lista opp.

Dette må på plass.

# korp i nds:
sjå ordet i korpus

Ciprian ser på det + mail til Ryan **8.1**

Plassering av lenkje: Til högre for "Oza"
som ein separt boks med luft imellom

```
+--------+     +-----------+
|  Search |     | Search in |
|         |     | Texts     |
+--------+     +-----------+
```

Den enkeltknappen berre for sme2nob og sme2fin.

# Dokumentasjon

## Dokumentere Extended-grensesnittet

Dette kan vi ta seinare

## Integrert i grensesnittet
Det er en lenke til bruksanvisning (desverre litt for hemelig plassert) og
vi kan peke derfra til vår dokumentasjon.

## Dokumentasjonstekst bak

* Eksempel på relevante søk
* Full dokumentasjon av cqp-syntaks

# Lemmasøk

Lemma i Extended:

* Bruke analysator for å finne grunnform, og ikkje liste.
* Referere til lemgram (lemma PoS) nesten som i den svenske, berre via fst

Det vil vi helst ha til den 20.1.

Alle punkt ovafor dette i dette referatet er meir viktig.

# Ting til seinare

## NDS i korp:

Det fungerer i boksen til høgre.
To ting skal gjerast:

1. Skriv ein ny tekst som viser at det er mogleg å få omsetjing.
1. Legg inn nds på same måten som i [http://kursa.oahpa.no]

Dette kan vi evt vente med til etter 20.1.

## Logo

* Logo kjem vi attende til.

## Sortering

* komma-insensitiv sortering i kwik: Seinare
* andre sorteringsalgoritmer

## Parallellsøk

* norsk "mann"
* rumensk **ikkje**  "om"

Er dette mogleg? I dag fungerer det ikkje.
NB! Det fungerer i glossa, [http://giellatekno.uit.no/text.en.html].

# Hugseliste

* deconnect saldo

# Lingvistiske

tagflytt nisu+Sem/Hum+N
Flytting av tag skal i boks, vi skal bruke fst frå nyinfra

acc/gen - det er homonymi som står att.
Viss du i korp söker på acc får du ikkje den der vi seier "ta den förste"

Korp i Finnland har implementert slikt (se deres lokalisering).
