# Čoahkkin 11.2.2013
Čoahkkimis: Trond, Lene, Ritva, Biret, Linda

## Áššit
* Statistihkka
* Dokumentašuvdna
* Seahtat
* Bajilčállagat
* Vislcg3 ođđa vejolašvuođat
* Boares struktuvra
* Boahtte čoahkkin

##  Statistihkka
* Beaktileamos njuolggadusat
* Geavatkeahtes seahtat - fásta konvenšuvdna
* Dábáleamos homonymiijat

## Dokumentašuvdna
* [Jspwiki how to](/infra/jspwiki-howto.html)
* [Ovdamearkkat julevsámegielas](/lang/smj/Links.html)
* [Ođđa dokumentašuvnna čállinvuohki](/infra/infraremake/In-sourceDocumentation.html)

##  Seahtat
Mis leat leamaš seahtat fiilla álggus. Lea goitge vejolaš bidjat
daid dasa, mis dat leat anus.

* sátneluohkát ja eará gilkorat galget leat seammá go FST:s
* sátneluohkká boahtá maŋimuš
* Čállit listtu ja seahta dokumentašuvnna seammá linnjái vai lea álki greppet ja merket dan ná ##=:
    - LIST PARTTIME = "čavčča#bealle" ; ##= This set is for finding Gen in expressions like PARTTIME OR TIME Gen.

## Bajilčállagat
```
##= !!!Verbmapping  vástida boares vuogi: #########

##= !!Verbdisambiguation  vástida boares vuogi: ------

##= !Indicative  vástida boares vuogi: - - - -

sme$ ls script/testCGrules.sh

/src/sme-dis.rle  => /src/Nsme-dis.rle

sh script/testCGrules.sh
```

```
##=!!!
##=*
##=!!
##=*
##=!
##=*
##=**
##=***
##=#
##=##
##=###
```

### valeansa:
*LIST PA-0-V
*LIST PA-ILL-V
*LIST PA-ACC-IN-COM-V - PA: patient, IN:instrument
*LIST IN-ACC-ANY-V

```
valeansatagga:
<IN-Com-Veh> vuodjit biillain
```

* HUM-V
* LIST LOC-COMPL-NOUN = dsfakjfkfjsdk asdfkljsadflkfds ; ##=* Set for dfs dsf dfs

Trond: Mun sáhtán ráhkadit ođđa infra sme:ii (dušše dokumentašuvdnii)

## Vislcg3 ođđa vejolašvuođat

* 0*
* $$
* ja eará vejolašvuođat maid mii háliidat váldit atnui

##  Boares struktuvra

Bajilčállagat

1. Delimiters
1. Tags and sets
1. Disambiguation rules
    1. One-cohort disambiguation - cycle 0
    1. Local disambiguation - cycles 1 and 2
    1. Cycle 1a: Special cases
    1. Cycle 1b: Cleaning up after the special cases
    1. Cycle 2: Other local disambiguation
    1. Mapping of COMP-CS<, CC and CS
    1. More diambiguation
    1. Verb mappings
    1. Disambiguating nouns
    1. Mainly mapping-rules
    1. Disambiguating nouns
        1. Case disambiguation
    1. Cycle 3: Global disambiguation
    1. Cycle 4: Syntactic disambiguation
    1. Cycle 5: Post-syntactic morphological disambiguation

### Delimiters

### Tags and sets

Go lea deklarerejuvvon LIST N = N ;, de ii darbbaš čállit (N) njuolggadusas.

Semánttalaš taggat: Hum lea čađahuvvon. Body ii leat
(dušše okta miellahtu). Lene evttohus: Deklareret dušše daid mat leat čađahuvvon.

##  Bargojuohku

* Acc/Gen: Ritva
* Com/Loc ja eará kásusat: Lene
* Vearbbat: Trond ja Linda
* A Nom vs. Attr: Berit Merete

##  Boahtte čoahkkin
* Disdaga 12.2.2013 dii 12.30
