Saksliste Sjur og Trond 21.10.14.

* Bugzilla
* Forrest
* Korpus
* talesyntesetesting
* apertium-problem på Ubuntu
* mac-store og UiT
* sme-kompileringstid
* stavekontrolltesting
* Tromsø-tur

# Bugzilla

## prinsipp for lukking

også: diskusjon rundt saka (t.d. #1893)

## prinsipp for oppfølgjing

(evt. nedprioritering formelt, ikkje berre reelt)

Få Bugzilla til å senda e-post med status for opne meldingar - ein gong i
månaden? Vurdera eit anna system enn Bugzilla? Tettare integrering mellom
lusmeldingssystemet og resten av byggjesystema.

**Tiltak:**
* oppsummering av status for eigne lusmeldingar pr e-post
* oppdatering av bz til 4.4 (vi er på 3.4)
    - i samband med oppdateringa: fjerna søppelkontoar og søppelvedlegg
    - gjer vedlegg direkte synlege (etter at søppelvedlegg er fjerna)

Børre er oppteken dei nærmaste to (?) vekene, etter det kan han sjå på det.

## radikale grep -- korleis sikre at ting ikkje blir liggande i årevis

Lusmeldingar som ikkje har vorte kommenterte på minst 2 månader genererer e-post
til Trond og Sjur

Bugzilla-allmøte/-arbeidsmøte

## bug 1363 (derivasjonar, # og twol-reglar)

Vi tek opp denne neste veke.

# Forrest

* gt-til-divvun-forrest
* plan for å forbetre gt-sidene innafor dagens forrest

Altså:
* undersøke høve til å lage betre forrest innafor dei rammene som finst
* først Børre sin input (gt-opp-til-divvun-nivå)
* lenkjer nederst på framsida som knappar, skal til venstre 
* deretter vurdering av betre layout og betre innhaldsstrukturering

Divvun har ei bygging av den tekniske dokumentasjonen, og ei bygging
av framsida (den brukarretta delen). Den siste blir bygd fort. Her er det
språkval, her kan vi ta i bruk plugin med fleksibel ordning av innhaldet.

Tilsvarande kan vi for Gt ha eigne opplegg for dei fleirsrpåklege
sluttbrukarsidene, og eigne sider for dei einspråklege tekniske sidene.
Denne bør ha ei tredje, separat grafisk utforming, slik at det går fram
at dette er Giellatekno + Divvun, og at dette er teknisk dokumentasjon.
Ein fordel er at bygginga går fortare: Dei fleirspråklege sidene tar tid,
men er færre.

**Tiltak**:
* Giellatekno: Vi kan splitte dokumentasjon i dokumentasjon for utviklarar
  (TechDoc), forskarar og sluttbrukarar. For Oahpa er dette gjort, slik 
  at sluttbrukarane har ein eigen forrest. Divvun  har gjort tilsvarande.
    - Forrest for forskarar kan i større grad vere einspråkleg
    - Forrest for utviklarar (TechDoc). Vi fjernar stavekontrollrapportar frå
   Divvun-TechDoc, og generer berre ein, felles TechDoc, i staden for to
   parallelle, slik som i dag.
* Kort sikt: Børre til å sjå på splittinga + lenkjene på framsida
* Neste steg: sjå på dei andre punkta (utforming, visuell strukturering)
    - Dette tar vi som eige prosjekt, med folk frå oss, folk frå UiT-IT/grafisk?, 
   evt. eksterne personar

# Korpus

## Romanar

Davvi girji + forfattarar. 
[Siri Broch Johansen](http://giellatekno.uit.no/bugzilla/show_bug.cgi?id=1631) 
har sagt ja, vi er
optimistisk når det gjeld 
[Jovnna-Ánde Vest](http://giellatekno.uit.no/bugzilla/show_bug.cgi?id=1551), 
og også andre kan vere positive. Det viktige er å kome seg ut av daudvatnet. 
Vi må også ta opp saka med 
[Skånland-tekstane](http://giellatekno.uit.no/bugzilla/show_bug.cgi?id=1630)

Oversyn:

* [http://giellatekno.uit.no/bugzilla/buglist.cgi?cmdtype=runnamed&namedcmd=corpus]

## Avvir

[Ávvir etter 2010 manglar i korpuset vårt](http://giellatekno.uit.no/bugzilla/show_bug.cgi?id=1628)

Dei ventar truleg på nye verkty frå oss, vi bør laga slike før vi neste gong ber
om nye korpusfiler.

**Tiltak**:
* Sjur tar opp dette.

# Talesyntesetesting

## Nettskjema

Finst på [https://docs.google.com/forms/d/1z-IyTnQQ5V_iemnBUQVAc0C_t2AB28Zn_H-C_j0xN2U/viewform]

## Lokal testing

Alle kan installera demo-pakka. For å få stemmene til å fungera i Words treng
ein ei lisensfil. Kan skaffast via Sjur.

Problem skal rapporterast til Ritva eller Marja.

Døme på feil vi har funne:
* Bokstaven æ vart ikkje realisert (næring > nring)
* Bokstaven é vart realisert som kort (kaféa > kafǝa)

# Apertium-problem

Med fin, est, ikkje rus - og berre på ubuntu! kan fiksast med GNU Make 4.0,
make 3.81 (standard på dei fleste system) funkar bra for alle andre
system/språk enn Ubuntu og est eller fin. Konfigurering:

```
./configure --without-xfst --with-hfst --enable-apertium
```

Resultat for est og fin med hfst på ubuntu:

```
make[4]: Entering directory `/home/ARTSRN/moshagen/fin/tools/mt/apertium'
make[4]: *** No rule to make target `apertium-fin-est.fin-est.LR.att.gz', needed by `all-am'.  Stop.
```

Derimot fungerer det på debian og på mac.

Feilen er sannsynlegvis ein feil i ei Makefile.am på systemet vårt, som våre
make er robust nok til å tolerere, men som ubuntu-make protesterer mot.

**Tiltak**:
* Sjekke for andre språkpar (fortrinnsvis små i starten)
* Be om gode råd
* Finne feilen

# Mac-store og uit

Samarbeidet med UiT-IT går ikkje så bra. Etter diskusjon i vår måtte
Divvun/Giellatekno koble seg på UiT sin utviklarkonto sin som Apple-utviklar, 
noko dei også gjorde. Samtidig viste det seg at UiT uhøveleg nok har meldt 
seg av utviklarkontoen sin på mobil-sida.

Sjur melde dette til IT. Svaret var at IT-avdelinga ikkje hadde bruk for 
det, og dermed logga seg av. Espen Thijssen Amundsen.

**Tiltak**:
* **Sjur** ringjer Espen og sjekkar stoda.

# sme-kompileringstid

& filstorleik

Apertium-xfscript/regex for MT. Det er ikkje dette skriptet åleine som gjer at
kompileringa tek lang tid, dette krev meir undersøkjing.

# Stavekontrolltesting

Vi lagar ny versjon, Børre og Tomi jobbar med den.

Er det mogleg å få testdata ut av korrigerte Word-dokument som inneheld 
endringssporing? Døme: To versjonar av same smn-dokument, ukorrigert og
korrigert. Med testdata meiner vi feil/korrektur-merka korpus til 
stavekontrolltesting.

Sjur: ja, det kan vi nok klara.

# Tromsø-tur

Neste veke. Børre, Sandra og Sjur.

# Ymse

NDS som ekte app (som kan installerast).
