T&S-møte

Saker:
* korpus
* numra-automatane
* russian spellrelax

* ordbøkene nyinfra
* ferdig versjon av LREC/ccurl-artikkel
* tastatur og lokalisering i CLDR - alle samiske språk
* ENG
* Balangen-kontakt

* dialekt-fst
* Err/Sub

# korpus
* samisk høgskole
* sørsamisk, lulesamisk
* sametinget

Sjur, Børre

## Nasjonalbiblioteket

Trond.

Miika har ein hfst-utstyrt versjon av Tesseract.
Dette er det vi treng for samiske språk.

# Numra-automatane

Jf. e-post.
Mål: lookup date2text skal ha *2.2.* som input og *andre februar* som output.

date.lexc
* 2.2:andre% februar # ;
* 2.2:andre% februar # ;

I dag:

dato:

* 2.2:2% februar # ;     = sme
* andre% februar:2.2 # ; = sma

clock:

* 12.15:kvart% over% tolv # ; = sme
* kvart% over% tolv:12.15 # ; = sma og alle andre (?)

numbers:

* sju:7 # ; sme, sma, osb.

Spørsmål: tal:tekst eller tekst:tal i lexc?

Det ser ut til at det er to automatar som  i dag
bruker tal:tekst, nemleg date.lexc og clock.lexc for
sme. Alle andre bruker tekst:tal. Dette talar for
å endre også dei to siste til tekst:tal.

**FRAMLEGG**
Vi endrar **sme** date og clock i **lexc**.

# russian spellrelax

Kor mange nivå med spellrelax? Vi treng eitt nivå til.

Vi går gjennom spellrelax-filene og ryddar.

Russisk: Diskusjon Trond, Sjur, Robert, Fran.

# ordbøkene treng "nyinfra"

Meir standardisert infrastruktur for ordbøkene.

Vi kjem attende til dette.

# ferdig versjon av LREC/ccurl-artikkel

Dette skal bli ein poster, og ein artikkel.
Tidsfrist: Vi må sjekke.

# tastatur og lokalisering i CLDR - alle samiske språk

* sme har tastatur for PC/Mac
* Ingen andre samiske språk har noko der.

Divvun + Giellatekno må sjå på dette i løpet av året.

Divvun administrerer, og koordinerer med Giellagáldu og GT.

Tidsplan:
Nordsamisk, deretter resten. Resultat i år.

# ENG

Vi må skrive ein tekst. Den samiske ENG-politikken må
vere forankra i representative samiske organ.

Sjur og Trond skriv til sametinga, vi ber om svar på om dette er viktig for dei.

# Balangen-kontakt

Sjur svarar.

# dialekt-fst

Sjur har jobba med det, arbeider vidare med saka.

# Err/Sub -> endra til Err/Sub og Err/LexSub, resten til Excl/ og Incl/-taggar

Incl/A betyr Excl/-A

    - +Use/MT          -> +Incl/MT

    - +Use/-Spell      -> +Excl/Spell
    - +Use/Circ        -> +Excl/Nonirc
    - +Use/CircN       -> +Excl/Nonirc
    - +Use/NG          -> +Excl/Gen
    - +Use/SpellNoSugg -> +Excl/Sugg

    - +Use/LexSub      -> +Err/LexSub
    - +Err/Sub         -> +Err/Sub
    - og andre Err-taggar...
