# Møte Sjur og Trond 30.6.2014

Saker
* preprosessor
* liten fyrstebokstav ved namn i smj
* est-nob-est-ordboka
* smi-propernouns (kort)
* sme-L2 etc
* Ferie

# preprosessor

Trond og Sjur laga ein svært enkel preprosessor for sme, som eit døme. Kan
fungera som grunnlag for vidare arbeid?

# liten fyrstebokstav ved namn i smj

[http://giellatekno.uit.no/bugzilla/show_bug.cgi?id=1874]

Fann andre feil: Sem-taggar utan +Sem/-prefix. -> Børre (via Bugzilla).

1. smj, men ikkje sme, analysererer *oslo* som namn
1. smj, men ikkje sme, genererer både
  *oslo* og *Oslo* av `Oslo+N+Prop+Sg+Nom`
  (sme gjev berre gjev *Oslo*).
1. begge er testa i ny infra

# est-nob-est-ordboka

No korrekt versjon, skal konverterast til xml.
Etter nærmare inspeksjon er det framleis teiknsettsfeil. Trond fylgjer opp.

Trond lagar abstrakt (pseudokode-)utkast til konverteringa.
Sjur eller andre lagar perlfil.

# Smi-propernouns

* smn = lokal kjeldefil
* smi-smn = generert fil i bruk
* smi = kopiert frå gtcore
* gtcore/.../smi = kjeldefila smi i gtcore

Dvs:
* filer vi skriv i: smn-propernouns.lecx, myv/../verbs.xml
* filer som er generert: smi-smn-propernouns.lexc, smi-propernouns.lexc, myv/.../verbs.lexc

Vi vil endra strukturen slik at alle genererte filer blir lagt i ein separat
katalog `src/morphology/generated/` slik at vi ikkje blandar kjeldefiler
med genererte filer.

# sme-L2 etc

Vi lagar parallelle filer tilsvarande `oahpa` i `sma`. Det er:
1. Nye makefiler
1. Nye kjeldefiler, merka -L2. Trond sjekkar inn kopiar av eksisterande filer,
  Lene får så sjekke inn ekte L2-filer etterpå
1. Merk at sme-phon.twolc får nytt namn: sme-phon-L1.twolc, og at L2-fila
  blir heitande sme-phon-L2.twolc. Den eine av dei blir kopiert over i
  sme-phon.twolc, som **ikkje** er ei kjeldefil lenger.
1. ny verdi for overføringsscriptet gammal-til-ny, til sme-phon-L1.twolc

Trond sjekkar inn og Sjur sjekkar. Vi skriv dokumentasjon.

# Ferie

* Sjur: juli-4. august(?)
* Trond: 7.7. - 4.8. (evt. litt etterpå?)
