T&S-møte

Saker:
* MT og ny infra - automatisk cg-tag-endring
* plakat til LREC
* neste reise til Tromsø
* talesyntese/Thomas-vikar
* Bugzilla -- koodiriihi
* Møterommet
* smj-ordbok
* Ungararane si sosling-undersøking

# MT og ny infra - automatisk cg-tag-endring

## Ein eller fleire semmtaggar?

Sett at vi slår saman sem-tagg-strengar til ein tagg:

Vi vil ha sem-taggar i bidix:

1. vi vil ha semtaggar i disambigueringa
1. vi vil ha semtaggar for mt
1. då må dei vera i analysatoren
1. difor må dei vera i bidix (elles blir dei fjerna frå analysatoren)

Altså **må** vi ha dei i bidix. Spørsmålet er form: kombo-taggar eller enkle taggar?
Det er mogleg at intersection krev kombotaggar for at maskineriet skal fungera.

Shellscript el.l. for å legge semtaggar til bidix.

## CG:

Tidlegare har vi hatt tagg-konvertering

unhammer har kjørt dette 

tanke: kopiere unhammer sitt script til vår infra, og
lag ein apertiumvariant av disambiguatoren. Det kan innebere at vi 
må skrive (1) og ikkje (2).

1. (1 a + b + c )
1. (1 (a b c))

Apertium vil ha <indic> istf <ind> - dvs vi treng ev. språkspesifikke 
tilpassingar. Vi har alle tagg-konverteringar som regex og tsv - kan dei brukast?

# plakat til LREC

* Når? I hovudsak ferdig før 12. mai
* I kor stor grad kopiere førre plakat? Svært liten.
* Format: latex, gjerne ein fantasirik variant

# neste reise til Tromsø

12.-16. mai

Trond i Umeå 19.-24. mai

LREC 26.-31. mai

# Talesyntese/Thomas-vikar

Vi ventar på endeleg svar... :)

# Bugzilla -- koodiriihi

Sjur og Trond tek opp dette med kvar si gruppe.

Dugnadsdag? Vi set av ein dag til å sjå på buggar i lag eller kvar for
oss - alt over nett.

Forslag: tysdag 29.4.

# Møterommet

Vi må få ting framover:

* hsl
    - Prosjektør i taket
    - tusjtavle på langveggen
    - nytt videolerret
*  Result (plan - Per Frank Hansen) + IT (innkjøp og montering)
    - lyd- og videoutstyr, jf møterommet på samisk senter
    - skjerm på motveggen? - pris/storleik/teste?
    - fast datamaskin (Mac)/trådlaust tastatur/styrebrett

Vi skriv e-post i lag til begge, dei nærmaste dagane.

# smj-ordbok

To ting:
* elektronisk ordbok
* trykt utgåve

## elektronisk ordbok

lemmadelen ferdig

## trykt utgåve

Inga meining om opplag, sjå på Spik og nordsamisk. Kva med skrivefeil? Det bør vera samsvar mellom ordbok og stavekontroll.

# Ungararane si sosling-undersøking

Trond har: Omsett til norsk, finsk (delvis), svensk

Trond sender lenkje + invitasjon til alle + Sjur koordinerer.
