Sjur og trond 16.12.14.

Saksliste

* kmd-prosjektet
* Tastaturprosjektet
* Korpusarbeid
* Juleferie
* Nyåret
* Orienteringssaker

# kmd-prosjektet

Kevin arbeider på det i 4 mnd. Vi treng eit møte
Trond + Kevin + Sandra + Børre. Trond skriv innkalling.

# Tastaturprosjektet

Oppsummering: Stor ståhei med presse. Informasjonsavdelinga ved UiT ikkje heilt
nøgd med at dei ikkje vart kontakta. Vi må gjera det betre neste gong.

Apple framleis ikkje klare med godkjenninga, men vi har over 20 betatestarar. Vi
er snart klare med ei oppdatering for Android. Oppdatering for iOS kjem så snart
Apple har godkjent appen.

Framover: Fleire språk. Ordfullføringsforslag til dei vi har. Ev. meir etter
kvart.

# Korpusarbeid

Bugzilla:
* P1: 1430
* P2: 1814, 1042, 1780
* P3: 1793, 1908
* P4: 1551, 1628, 1630, 1631, 1911

Ulike typar feil:
* Parallellisering (1814, ...)
* Konverteringsfeil (1793, ..)
* Manglande tekstar (1631, ...)

TODO: Framgang.

# Juleferie

Trond borte frå og med fredag, attende måndag 5. Sjur frå og med laurdag.

# Nyåret

* Veke 2: Planlegging av sme2smX
* Veke 3: Divvun i Tromsø, SamEst-møte del 1, iwclul, Komi
* Veke 4: SamEst del 2
* Veke 7: Ny Divvun-samling i Tromsø? StatPed Nord har samling, vil gjerne ha
		  med Divvun.

# Orienteringssaker

## Talesyntesen

... blir kanskje ei veke eller så forseinka, fann feil i datoopplesinga.

## Forskingsgruppe

Giellatekno fekk forskingsgruppestatus, skal samarbeide med CLEAR.
Innhald: 300000/år + phd-stipendiat

## sme2smX-prosjekt

... har fått tilslag frå Kone-fondet på drift og korpusinnsamling.

Vi treng ei kvantifisering av arbeidet som skal til for å løfte smn-fst-en
frå ein tilstand der han kan vere MT-generator til der han kan vere
statekontroll.

Overslag: 50k lemma, 100k korpus, testing, yaml-testar, komplett morfologi,
samansetjingstesting + det same for derivasjonar. Forslagsmekanismen.

Tidsfrist: Slutten av året.
