s&t 7.1.2014

Saksliste:
* Dialekttaggar
* stavekontroll for LO
* smj
* sma
* sme
* sms
* infradokumentasjon - ny fst-type
* preprocess + abbr i nyinfra
* smi & urj-Cyrl

# Dialekttaggar

Sjur har tenkt ein del i jula, har forslag til implementering.

Framgangsmåte:

Vi skal ikkje definere dialekttaggane mange stader, men ein stad,
og generere alt derifrå. Den staden er configure.ac-fila. Dette må
bli prøvd ut.

* Sjur sett opp og prøver
* Vi diskuterer
* Tidsramme: 14 dagar

# stavekontroll for LO

Status quo: Alfa for sma og fin funkar glimrande på alle plattformar 
(inkl. Mac, Linux?!), i alle fall på Windows Vista, Windows 7, Windows 8.

* Når får vi ei pipeline slik at vi kan lage .oxt sjølv?
    - Skal det vere ein .oxt per språk?
    - ... eller ein felles-oxt + leksikon for kvart einskild språk
* Korleis skal vi distribuere det? ei (språkspesifikk oxt-fil) eller to
  filer (oxt + zhfst)?

Best:
* Harri byggjer oxt-pakka
* vi legg oxt-fila inn i svn (ny versjon for kvar utgåve frå Harry, ca 1 gong
  pr år)
* vi byter ut / legg til zhfst-filer pr språk i oxt-fila, slik at vi kan leggja
  ut språkspesifikke oxt-filer for brukarane
* på dette viset slepp vi det komplekse oppsettet for å byggja oxt-filer

# smj

* jobb for Simon Paulsen? Kort møte med Inga om saka, kanskje som ein del av
Kintel-prosjektet, istf/i tillegg til Ciprian?

# sma

Jf e-post.

# sme

Jf Bugzilla.

# sms

Jf innsjekkingar i helga:
* terminologi bør inn i termwiki
* framtidig stavekontroll
* ???

# infradokumentasjon - ny fst-type

Må skrivast.

# preprocess + abbr i nyinfra

## abbr
Trengst + diskusjon om abbr-bygginga.

## preproces

funkar ikkje for sms:
sms-tillegg
``` tr '’' 'ʼ'  | sed 's/ ´/´/g;'|tr '[ʹ´′]' 'ˊ'| preprocess ```

# smi & urj-Cyrl
