Sjur og Trond, 29.3. 2016

Saker:
* videokamera
* prioriteringar
* CMake
* Rutiner for grepkorpus
* Neste Divvun-veke
* sme-oppdatering frå finsk side

# videokamera

Min-krav:
* mac-kompatibel
* med mikrofon
* med stativ og lang kabel

Kven tingar? Trond tek det vidare.

# prioriteringar

prioriteringsspørsmål:
* jack:  stavekontrollar + tastatur
* antti: stavekontrollar
* sjølv: tastatur + dokumentasjon

Forslag:
* Antti-stavekontrollar (= fungerande LO for nordamerika)
* (mobil)tastatur

Andre tiltak:
* iPad mini + Android-brett som ligg på UiT til allmenn testing
* få ut testversjonar av mobiltastatur med stavekontroll

# CMake

Åbo: Jorma jobbar på Windows = døme på Windows-brukar vi vil samarbeida med, til
liks med SA.

Ressursspørsmål: kan vi få ekstern finanisering for å gjera infra på Windows
mogleg? Vi treng ikkje, i alle fall ikkje for eit lite pilotprosjekt.

Sjur startar pilotprosjekt med Brendan:
1. tastaturinfra med CMake (= ein enkel infra)
1. vurdering
1. eit språk i exp-langs
1. vurdering

# Rutiner for å finne feil i korpusprosesseringa

Det er for langt mellom dei som arbeider med språk og dei som arbeider med
konvertering - det tek for lang tid før feil blir oppdaga.

Å gjera: laga automatiske konsistenstestar for ulike delar av prosesseringa,
senda e-post (automatisk) når ein test feilar. => **Børre**

# Neste Divvun-veke

Sjur kjem til Tromsø 11.-15.4., ingen andre.
Trond tar kontakt med ungararane, prøver å få til møte med dei i Tromsø.

# sme-oppdatering frå finsk side

* Samediggi.fi bruker ikkje Divvun-verktya
    - Børre tek kontakt med dei, avtalar besøk liknande det vi har planar om andre
  stader
* det manglar ord og skrivemåtar som er i bruk på finsk side
    - vi må laga missing, og leksikalisera (ta til side ca 20 % som testmateriale
   for stavekontrollen). Korpusfiler:
        - `converted/sme/admin/sd/www.samediggi.fi/`
        - `converted/sme/admin/sd/*_fi/`

Thomas må sjå over dette.
