T&S-møte 12.1. 2016

* status for MT-samarbeidet
* status for stavekontrollane
* planar for januar / februar
* artikkel til Umeå/aktasne
* tysk
* Bugzilla

# status for MT-samarbeidet

Vi tek dette i lag med Lene i eit separat møte etter dette møtet,

# status for stavekontrollane

* to problemmeldingar for MS Word, verkar elles ok
* LO 5 (4?) funkar ikkje - Harri lovar fiks "om eit par månader"
* fleire språk i parallell

# planar for januar / februar

* 20.1. iwclul-poster + tutorial + discusjon med ungararane
* 1.-5.2. Divvun-samling / mini-MT-samling?
* 2.2. samisymp: MT-presentasjon + 100čálli + stavekontrollvurdering + linda
* 4.2. Formal: FST-presentasjon
* 11.2. NLP-workshop i Helsingfors
* 22.-26.2. Divvun-samling / mini-MT-samling?
* 9.3. aktasne: dictpresentasjon + infrapresentasjon + 100čálli
* Etterdønning av vekta FST
    - møte 24.1.? Laura, Francis, Lene, Trond, Sjur, CLEAR
    - enno meir nyttig med tanke på stavekontrollar for mobiltastatur

# Artikkel til Umeå/aktasne

Vi må jobba med infra-presentasjonen. Fyrste møte: i lag med MT-møte med Lene.

# Tysk

Jaska diskuterte med Trond i jula. Jaska treng hjelp med å handtera stor/liten
bokstav i samansetjingar.

Løysing:

`Buch:buch CONTLEX ;`

og deretter flagg som gjev stor bokstav ordformsinitialt => `Buchbuch`.

Vi vil ha tilbake leikegrinda :) = svn cp frå gamal versjon.

# Bugzilla

171 opne lusmeldingar:

[Opne lusmeldingar etter produkt](http://giellatekno.uit.no/bugzilla/report.cgi?x_axis_field=&y_axis_field=product&z_axis_field=&no_redirect=1&query_format=report-table&short_desc_type=allwordssubstr&short_desc=&bug_status=NEW&bug_status=ASSIGNED&bug_status=REOPENED&longdesc_type=allwordssubstr&longdesc=&bug_file_loc_type=allwordssubstr&bug_file_loc=&keywords_type=allwords&keywords=&deadlinefrom=&deadlineto=&bug_id=&bug_id_type=anyexact&emailassigned_to1=1&emailtype1=substring&email1=&emailassigned_to2=1&emailreporter2=1&emailcc2=1&emailtype2=substring&email2=&emailtype3=substring&email3=&chfieldvalue=&chfieldfrom=&chfieldto=Now&j_top=AND&f1=noop&o1=noop&v1=&format=table&action=wrap)

* Corpus	37
* Dictionaries	23
* Infrastructure	22
* Oahpa and Konteaksta	15
* sme lexicon	11
* Spell checking sme	8
* Text-to-speech	8
* Documentation	5
* Pre- and postprocessing	5
* Machine Translation	4
* Spell checking common	4
* Testing	4
* HFST spellers	3
* sma lexicon	3
* smj lexicon	3
* Estonian est	2
* sme morphophonology	2
* Spell checking sma	2
* Syntax	2
* Tools	2
* HFST analysers	1
* Hyphenation	1
* Inari Sami smn	1
* Kven fkv	1
* sma morphophonology	1
* Translation tools	1

[Opne lusmeldingar etter  person](http://giellatekno.uit.no/bugzilla/report.cgi?x_axis_field=&y_axis_field=assigned_to_realname&z_axis_field=&no_redirect=1&query_format=report-table&short_desc_type=allwordssubstr&short_desc=&bug_status=NEW&bug_status=ASSIGNED&bug_status=REOPENED&longdesc_type=allwordssubstr&longdesc=&bug_file_loc_type=allwordssubstr&bug_file_loc=&keywords_type=allwords&keywords=&deadlinefrom=&deadlineto=&bug_id=&bug_id_type=anyexact&emailassigned_to1=1&emailtype1=substring&email1=&emailassigned_to2=1&emailreporter2=1&emailcc2=1&emailtype2=substring&email2=&emailtype3=substring&email3=&chfieldvalue=&chfieldfrom=&chfieldto=Now&j_top=AND&f1=noop&o1=noop&v1=&format=table&action=wrap)

* Børre Gaup	35
* Sjur Nørstebø Moshagen	33
* Ryan Johnson	22
* Ciprian Gerstenberger	18
* Thomas Omma	12
* Tomi Pieski	12
* Trond Trosterud	9
* Lene Antonsen	5
* Maja Lisa Kappfjell	5
* Heli Uibo	4
* Francis Tyers	3
* Sandra Nystø Rahka	3
* Berit Nystad Eskonsipo	2
* Eduard Schaf	2
* Jaak Pruulmann-Vengerfeldt	1
* Laura Janda	1
* Marja-Liisa Olthuis	1
* Neeme Kahusk	1
* Petter Morottaja	1
* Robert Reynolds	1

Topp-sju på denne lista (35-9 opne meldignar) ser på sine buggar. Deretter tar
vi ny oppsummering.

#  Neste møøte

Om ei veke på Gardermoen
