# Termwiki-møte


Saker:
* kva gjer vi med manglande funksjonar for lokalisering?
* kva gjer vi vidare?


# Kva gjer vi med manglande funksjonar for lokalisering?


# kva gjer vi vidare?


Laga ny webapp?


Krav:
* visa alle termsamlingar
* visa ei termsamling på ulike måtar
* visa alle termar for alle / nokre / eitt språk
** sortering
** tabellform
* leggja til konsept
* redigera konsept
** enkel redigering: i tabell
** komplett redigering: skjema/nettform
* fjerna konsept
* leggja til nye uttrykk
* endra på eit uttrykk (sjekka om det finst frå før)
* ta vekk uttrykk (berre for det konseptet ein redigerer)
* leggja til definisjonar
** for kvart språk?
* leggja til referansar, bøying, anna?
* kommentarar og diskusjonar knytta til konsept og uttrykk
** berre registrerte brukarar, med ulike roller
*** administrator (for å godta brukere)
*** redaktører (for å godkjenne en samling)
*** brukere (for å redigere i samlinger)
*** åpen for kommentarer (for alle med GPlus/FB? via OpenID)
* automatisk innsjekking i svn for kvar redigering
* fleirspråkleg grensesnitt
* kategoriar / kategorihierarki
* statistikk
* må kunna koda status (godkjent/til vurdering)
* må kunna handtera mange samtidige brukarar


Dataformat:
* ikkje bestemt, men t.d. xml eller database


## Kva slags problem er det vi vil løysa?


Termredaktørane redigerer ikkje med det verktyet vi
har laga -> konstante importproblem.


* vi vil at dei redigerer i same verkty som vi:
** slik at vi ikkje treng importera heile tida
** slik at vi får strukturerte data heilt frå starten
** det må vera lett å importera eksisterande data
** god og eintydig integrering med resten av dei språktekno-
   logiske ressursane
** dette er **hovudpoenga**


For å få til dette må vi gje dei eit verkty dei kan (og vil)
bruka. Det er ikkje tilfellet no.


Wiki-problem:
* vanskeleg å laga nye samlingar
* vanskeleg å setja opp e-postvarsel knytta til
  diskusjon/redigering
* vanskeleg å laga funksjonell import (men vi vil ikkje
  ha import)
* ikkje mogleg å lokalisera alt
* tungvint oppsett av kategoriar
