# Divvun-møte 30.5.2023

Til stades: Katri, Børre, Maja, Inga, Sjur, Linda, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Flammie

* Ferie
* konferanse
* reiseregning

## Børre

- Bestille Tromsø-reise
- satni.org: løse problemet med
  [inaktive korpusknapper](https://github.com/divvun/satni-frontend/issues/68)
    - Oppsettsfiler for å få https opp og gå
    - Rette opp i
      [kallet til korpus-api](https://github.com/divvun/satni-frontend/commit/d1557b024828d367799ff6dac2543ce45afa3a10)
- hjelpe Anders med nginx-oppsett

Framover:

* tilgang til korpusrepoene
* oppfølging av samarbeidet med Tromsø kommune om å få installert stavekontroll og tastatur på kommunens maskiner
* gielese:
  forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side
  
## Linda

* sma evaluering
* sma korpus mark-up
* sma presentasjon
* smj presentasjon
* CG-workshop organisasjonsgreier
* Nodalida konferanse
* sma GramDivvun
* begynte på presentasjonen til lansering

## Inga

* Gramchecker: forbedret regler og organisert yaml-setninger
* Gramchecker: Oversetting, seminar
* Gramchecker: artikkel
* Foredrag om Divvun for Språkcentrums lulesamiske mentorgruppe
* Rydding i transkripsjoner
* Missinglist
* Syk

## Katri

* Artikkel til SIGUL2023 ferdig og sendt: Developing TTS and ASR for Lule and North Sami languages 
* Dokumentering av alt med tale
* samler og prosesserer smj material for whisper (talegjenkjenning)

Framover:
* Ny språkgjenkjenningsverktøy med nord- og enaresamiske modeller: https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms
* NB!!!: https://research.facebook.com/publications/scaling-speech-technology-to-1000-languages/
* lulesamisk Whisper? - venter på korpuslisenser
* tilbake til Gradio TTS demo platform på nettet, eksternt server til dette?
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Maja Lisa
 
* Lexc-arbeid - lexicon og lemma 
* Se over liste over adj-klassifisering
* yamltesting
* correcting mark-up - diminutiv av buerie
* Oppdatering av maskina (fredag)
* kladd til presentasjon sma-gram
* oversetting av tekst for lansering
 
Framover:
* PRIO: Fremover: Transkribering av AJ-filer: speech-sma-x-private
* artikkel/presentasjon
* dict-1500 lemma inn fra dict
* adj-klassifisering - fra 2-4

## Sjur

- Nodalida
- gjennomgang av innkomne tilbod
- Unicode-seminar
- oppdaterte grammatikkontrollar på nett
- forbetringar i bygginga av nettsidene våre (ikkje ferdig)
- rapport til Nordisk ministerråd

## Gøteborg

* ny versjon av Divvun Manager, med eksplisitt feilmelding når det er nettverksproblem
* automatisk installering av grammatikkontrollen på API-server

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Potensielle konferansar:

* 12.-15.06. EAMT. - Tampere
* 10.-12.07. ACL. (SIGMORPHON) Canada
* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt
* 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja bagadallansymposia) i Tromsø, Divvun-samling veka etterpå (23.-27.10.)?

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ferie

Legg han inn i Outlook-kalenderen og i Zulip.

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Neste Divvun-samling: 12.-16. juni
* Sommaravslutning 15.6.
* Lansering av grammatikkontroll 31.5
* neste møte tysdag 6.6.2023, vanleg tid
