# Divvun-møte

Til stades: Børre, Inga, Maja, Sjur, Thomas, Tomi

Saker:
* saker frå sist veke
* rutinar
* denne veka

# Viktige saker frå sist veke

* Maja:
    - missing lemmas and yaml-testing + div.møter.

* Inga
    - Missing lemmas and yaml-testing

* Sjur
    - meetings in Tromsø

* Tomi
    - Risten2, got filtering to work
    - speller is now smaller, fixed bugs

* Thomas
    - Lexicalized derivations and marked away derivations from speller
    - meetings, meetings

* Børre
    - risten2
    - android-tastatur
    - forrest og menyer
    - møter

# rutinar

* Fleksiskjema i dag!
* remember to check in!

# denne veka

Inga har kalt inn til eit normeringsmøte i Tysfjord. Heidi Andersen, Kåre Tjihkkom, Solvår Turi, Anders Kintel, Bruce Moren-Duolljá, Svenn-Egil Moren-Duolljá, Harriet Aira, Lars Filip Paulsen, Samuel Gælok, May Judith Amundsen, Ingrid Kintel, Arnhild Lindbach, Britt-Inger Tuorda, Lill Tove Paulsen. 
Fredag kl 10.00.

Sjur vil prøva å gjera ferdig dei ulike transducarane i ny infra, og med full hfst-støtte.

Risten2-møte onsdag ettermiddag, kl 13 norsk tid.

Lingvistmøte torsdag kl 9.30

* Thomas
    - Lexicalize derivations and mark away derivations from speller

* Tomi
    - fix speller bugs
    - upgrade risten2 jQuery 1.7.2 > 1.8.2 (includes buttonset)

* Børre
    - risten2, presentation of articles
    - android-tastatur, forbedre Skandinaviske tastatur

* NB! ALLE:
    - installer ordbøker, samisk tastatur (for Android) på mobiltelefon og nettbrett!
    - Sjur sender e-post med lenker
    - NB!!Ta notatar mens de installerer og bruker, slik at vi kan forbetra og skriva dokumentasjon! NB!!
