# Divvun-møte 1.3.2022

Til stades: Katri, Børre, Sjur, Inga, Linda

Duommá sjukmeldt ut mars.

Saker:
* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Linda
* jobba med å dokumentere problemer med Cristin
* computel artikkel med Inga
* forbedre lulesamisk grammatikkontroll
* litt lulesamiske yaml-tester
* tre reviewer for LREC

Framover:
- jobbe med kongruensregler

## Katri
* LIA Sápmi - venter på materialen, fått ny versjon av avtalen men venter på signaturen
* <https://giellalt.github.io/speech-sme/linguistics/ReadingInstructions.html> -> jobber med den for smj 
    * viktigt for TTS og ASR modellering å ha alle fonologiske kontraster 
* delt upp tekst/audio til setninger for en ny eksperimental tts-stemme (5 timar materiale)
* startat med en nltk trifon skript som sjekker smj tekstkorpus
* forbereder for Mozfest panel discussion
    - Katri sender lenke til registrering i Zulip

Framover:
* starter trening med ny data (kanskje tester en ny tts system Fastpitch i stedet for Tacotron 
* 3 setningspar fra vekslinger som mangler i korpus <- Inga?
* vokallengde? vokaler, diftonger også <- kanskje trigrams hjelper med den også

## Børre
* Har fått tilgang til NTecs ordbok
* satni_flutter
    * Göteborg jobber med publisering av satni_flutter
    * Web-navigasjon med adresser fungerer 
* Fikse feil med -format-opsjonen til ccat
* Fjernarbeidsavtale i ferd med å ordnes
* Mottok sertifikat fra Lars Slettjord til tjenermaskinene våre
* Korpus fra Sametinget

Framover:
* samprogrammering og kurs i Rust i lag med Flammie og Brendan i slutten av mars og
  byrjinga av april - leggja til lookup-funksjon i divvunspell, med utgangspunkt i
  koden i hfst-ospell
* legg til språkgjenkjenning i grammatikkontrollen - start diskusjon i libdivvun
* legg til iOS- og Android-appar i butikkane, til intern testing - høyr med TTC om
  hjelp med signering og CI. På gang, de startet jobben på mandag.
* Oppdatere sertifikatene på tjenerne våre

## Inga
* Gramcheck-artikkel

Framover:
- ta kontakt med UR

## Sjur
- ELE-rapport om minoritetsspråk i Norden
- artikkel til Språk i Norden
- IPA-konvertering
- førebuing for førelesing i morgon (Helsingfors universitet)

Framover:
- tts-analysator
- ELE-rapport om minoritetsspråk i Norden
- artikkel til `Språk i Norden`, finpuss
- git-kurs og markdown-kurs i vår

## Gøteborg
- dokumentasjon for storbrukarar: korleis installerer ein verktya våre utan pahkat

Framover:
- LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mars?
- gjera ferdig one-click-installeraren
- modernisera kbdgen (gjera ferdig)

# Ymse
- Kva for dagar som *ikkje* passar for samlingar i Tromsø, i mars, april, mai, juni
    - ACL+Computel: 22.-25. + 26.-27. mai
    - LREC: 21.-25. juni
    - Syntaxfest: 21 - 25 Mars
    - Katri: i Mai passer bare 9.-13.5, Mars og April er ok. Juni er ok òg (except 2. og 10.6.).
    - påska: 10.-18.4.
    - Børre: ferie i hvert fall, 7.4-12.4 og 21.6-25.6
    - Inga: kan bare i partallsuker: 10,12,14,16, 18, 20, 22.
* Inga savner stavekontroll i Omegat! Sjur tek det opp med TTC - må ha stavekontroll
  for å ha nytte av verktyet
* Flammie tek nokre dagar ferie 23.2-2.3
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Inga tar ferie onsdag, torsdag og fredag.
* sør- og lulesamisk konferanse 26. og 27. april
* neste møte tysdag 8.3.2022
