



# Divvun-møte 25.10.2022

Til stades: Sjur, Linda, Flammie, Inga, Katri, Børre, Maja

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Linda

* arbeidsmøte med Máret Láilá
* CG-workshop med bare Inga
* CG-workshop med bare Maja
* subjekt verb kongruensregler sme
* CG-workshop med Knut
* artikkelmøte med Flammie
* diskusjon om sme-nob MT - <https://huggingface.co/pere/t5-sami-oversetter/blob/main/dump_3k_scand_xl_sme_nob.txt>

Lene: opplæring i forkant av Daniel sitt kurs: veke 47, 21.-25.11

Vi treng eit separat møte om korpus og gullstandardata. Sjur sjekkar med Trond, og kallar inn.

Møte for å skriva søknad til Kulturdepartementet (Sjur, Linda, andre?)

## Flammie

* nåen bugfikser i giella-core og libdivvun
* camera-ready artikkel RAIL
* reisebestilling osv planer til sørafrika
* rBLT-bokredigering

Framover:

* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>


## Katri

* tts debugging og trening i Sigma2 med Fastpitch & Tacotron (slik at vi kan sammenligne ulike metoder) -- men nå er Saga i maintenance for 3 dager så ingenting er tilgjengelig)
* har reservert studio fra 28.11. i Helsingfors

Framover (samarbeid med Helsinki og Aalto):

* En webapp/user interface til TTS -- Helsingfors?
* ASR beta/test webapp med Aalto?
* eksperimentera med sørsamisk når lydfiler og korpus er tilgjengeleg
* Samisk arkiv?
* Kontakt med Aalto for å spørre om samarbeid...

## Inga

* grammatikkkontroll
    * DEV-yamler
    * disambiguering
    * møte med Trond og Linda om Candidate-yaml
    * møte med Trond om lulesamiske tekster som passer for development og hvilke som passer til testing.
* Avhandling torsdag og fredag
* Reiseplanlegging Helsinki 
* Reiseregning
* Syke barn
* Klarspråk-foredrag

## Maja

* CG-workshop med Linda 
* samlet feiltyper, organisert og begynt enkel feiltypemerking (kun feilmerking mht. den yamltesten, selv om det er mange andre feil også i samme yaml-test) i yaml-tester
* Forespørsel om bruk av A.J-filer 
* noe sem-tagging
* Jobbet med en presentasjon til kommende lørdag 29/10 (Adjektiv+2018-undersokelsen)


## Børre

* git-historie. Bruker git replace og git filter-repo.
  Klar til å begynne og sjekke inn endringer.
* rydde i sma-yaml.
* support-mail
* Reiseregning
* Lulesamisk medisinordbok

Framover:

* korpus-repoar i git - heng på git-lfs. Har ikke hørt fra IT på to uker. Tar kontakt med IT utover uka, finner ut av ståa.
* git-historia til langs-repoar - Børre og Sjur ser på dette i lag
* gielese:
    * forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Sjur

* tur til Snåsa (IDIL)
* oppdatert dokumentasjon
* grammatikkontrollpluggen i GDocs
* nye versjonar av stavekontrollar laga krøll, Gøteborg fiksa
* berre eitt tilbod kom inn på vedlikehaldsavtalen - Gøteborg
* haustferie

Framover:

* tts-analysator
* git-kurs
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det
  som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

Framover:

* gjera ferdig one-click-installeraren
* stavekontroll til MS Office for mac

# Reiser og konferansar
* Inga foreleser om samisk språkteknologi for Statsforvalteren i Troms og Finnmark 27.10.22
* veke 44: Sjur til Trondheim
* 2.11: Børre i Tromsø. Korpus - Sametinget
* veke 47: Lene: opplæring i Apertium (ev òg på nett?)
* Lulesamisk stemmeopptak i Helsinki uke 48
* 30.11: [RAIL i Sør-Afrika](https://sadilar.org/index.php/en/2-general/329-third-workshop-on-resources-for-african-indigenous-language-rail) (Flammie)
* veke 50: opplæring i ny Apertium-teknologi (i Tromsø)

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dem
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

- Inga avspaserer fredag. Jobber muligens noen få timer.

* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 1.11.2022, vanleg tid
