# Divvun-møte

Til stades: Børre, Sjur, Thomas, Tomi

Borte: Maja (sjuk unge)

Saker:
* Topp 3 sidan sist
* nordplus
* TTS
* termwiki + Risten2
* grammatikkontroll
* Ymse
* denne veka

# Topp 3 sidan sist

* Børre
    - TermWiki import, setja opp klassifiseringsklasser
    - Analyse på Stallo
* Maja
    - borte
* Sjur
    - termvikikurs
    - tts
    - nordplus
* Thomas
    - compounds
* Tomi
    - TermWiki eksporter program

# nordplus

sluttspurt - retta dei siste feila, skriva ferdig dokumentasjon, rapport

# TTS

utsett oppstart med 5 veker - fonetisk leksikon fyrste leveranse - vi treng tida

# termwiki + Risten2

Børre jobbar med nyimport av uttrykka (termane), for å få små og store bokstavar
korrekte. Wikimedia lagar automatisk store bokstavar, som gjer at alle termar
ser ut som namn. Dette må endrast på, på ein eller annan måte:

* droppa uttrykkssidene heilt
* Lage en link `[[Uttrykk uttrykk]]`
* ha to felt på konseptsidene: lenke til uttrykksside og korrekt uttrykk
  (eigentleg ein variant av den førre løysinga)
* laga store eller små bokstavar ut i frå kategoriane (Báikenammat skal ha stor,
  resten liten forbokstav)

# grammatikkontroll

Francis arbeider med å få teknikken på plass - blå strek i LibreOffice. Linda
kan ikkje byrja før 15. november pga ho må ta eit vikariat på IS. Fram til då
tek vi nokre planleggingsmøte med Francis for å sjå at vi arbeider meir eller
mindre i same retning.

# Ymse

## Stallo-konvertering
Fungerer. Inkluder gullstandard-filene òg, men berre dei med `*.correct.*` i
filnamna. *Analysen* fungerer ikkje, Børre ser på det.
Det konverterte korpuset finst på:
`/Users/hoavda/public/corp/`

## Facebook
Sjekk at spørsmål på Facebook har fått svar.

# denne veka

* Børre
    - termwikiimport
    - stallo
* Maja
    - nordplus
* Sjur
    - nordplus
    - tts
* Thomas
    - compounds
    - nordplus
* Tomi
    - Risten2
    - termwikieksport
