Divvun-møte 28.4.2020

Til stades: Børre, Duommá, Inga, Linda, Ritva, Siri, Sjur

Saker:
* sidan sist
* arbeid framover
* ymse
* neste møte

#  Sidan sist

## Børre
* CorpusTools: Støtte for UDHR-xml
* svn-til-git: 
    - flette gt/sme inn i langs/sme
    - dokumentasjon av framgangsmåten
* Hjelpe folk her og der

##  Duommá
* generelle real word error work:
    - lingvistisk grunnlag før reglerna, dvs. finne morfo—fonnetisk system for å
   generalisere utifrån centrumskonsonanter
    - samla testkorpus
    - testa
* hjelpte Inga med twol-reglar

## Inga
* -lasj, nytt ALMME
* Yaml -> stavekontroll-yaml til Sjur, i Bugzilla
* -ell og -al adjektiv, delt SJÅVNÅLASJ
* lagt til Err/Ort(Der/Infl) fra missinglist
* Ny Err/Infl sammen med Linda

## Linda
* teste Duommá sine setninger
* ta opp noen bugger innafor stavekontroll -- *licvce/livčče buorre diehttit*
  (skal vera *diehtit*)
    - skrivefeil kan laga problem for anna feilfinning: *fertebehket diehttit*
* forberede grammatikkontroll for dependens og semantiske roller
* arbeid i lag med Inga (Err/Infl)

## Ritva
* error markup
* lager gullkorpus
* oppdatert dokumentasjon: 
    - [https://giellalt.uit.no/proof/spelling/testdoc/error-markup.html]
    - [https://giellalt.uit.no/proof/spelling/testdoc/error-markup-sme.html]
* samler på spesielle feil
Nordplus-oppmerking skal ha nye parentesar:
```
a-á = skrevet a istedenfor á, eks.
{radio}${loan,vowc,a-á|rádio}, Nordplus: radio$(vowc,a-á|rádio)
{Asias${prop,vowc,a-á|Ásias}, Nordplus: Asias$(vowc,a-á|Ásias)
{boarraseamos}${vowlat,a-á|boarráseamos}
```

Ritva går gjennom dokumentajsonen for islandsk, grønlandsk, i lag med Inga for
smj.

## Sara

Ikkje til stades pga nettverksproblem.

## Siri
* missing lista 
* retta i TW, kontakta andre for å sjekka kor ulike ord og former kjem frå
* registrert arbeidstider

## Sjur

* konverterte alle tastatur til nytt format
* diskuterte og laga skript for å sjekka at infraen er korrekt før bygging
  (del av autogen.sh)
* testa ulike git-strategiar for giella-core og giella-shared
* dokumenterte git-admin-verkty
* status i Gøteborg:
    - mobiltastatur for alle språk, med eiga ordliste klar for testing mot slutten
   av veka?
    - ny divvun-installerar

#  Arbeid framover

## Inga

* error markup
* gullkorpus
* legge til Err/Orth fra missinglist

##  Duommá

* generelle real word error work, som før

##  Linda

Møte om grammatikkontrollen seinare i dag.

##  Ritva 

* oppdatera dokumentasjonen for grønlandsk og islandsk, sjå lenger opp.

##  Sjur

* meir svn-2-git

##  Børre
* Sammallahti-ordbok

#  Ymse

Alle har registrert sommarferie (så langt som råd)! :)

#  Neste møte

Tysdag 12.5.2020 kl 09.30.
