# Divvun-møte 8.6.2021

Til stades: Duommá, Linda, Tommi, Katri, Ritva, Siri, Børre, Sjur

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Ymse

# Sidan sist

## Duommá
* gram-chk yaml - korpsøk av setninger och oppmerking
* gram-chk testing o forbedring - word additions, disambiguahtor, bugzilla, errorth forms

GDocs og MS Word fungerer som dei skal, og likt med kommandolina.

## Børre
* sátni.org: 
    * Publiserte versjon med søkemodus på tirsdag
    * Fikse feil i sátni.org: mobilvisning av søkefeltet
    * Fikse feil i sátni.org: søkefeltet
* sma sammen med Sara Marja
* GramDivvun 1.1: Lage tekst og publisere på Facebook og Insta sammen med Linda og Duommá
* LexC-kurs
* NDS-sátni.org-møte: Vi begynner å se på felles løsning i juli
* Marko Marjomaa (Giellagáldu): Kort spørsmål om inarisamisk liste, informerte om planer for TermWiki videre
* Brev til Gïelegaaltije på grunnlag av feil fra missinglistene våre. Samarbeid med Sara Marja, Siri og Sjur.

## Linda
* sendt inn to artiklar i lag med Børre og Tommi
    * iwclul
    * xxNLP (neurale nett)
* jobba med Duommá - yamltestar og anna som ikkje funkar
* undersøkt skjermar og anna utstyr som trengst
* har prøvd å løysa problemet med ei antivirusmelding som dukkar opp på skjermen
    * må ev gje datamaskina til Jan Helge - heile maskina må truleg slettast

## Tommi
* nodalida
* artiklar (IWCLUL, RANLP)
* pratade med Antti om morfbasert predictive tekst
* litt arbeid med github pages, giella-core

## Katri
* flytter kontoret i morgon (nytt kontor i Topelia, ved Senatstorget!)
* text2IPA från espeak med Tommi
    * dokumenterat lite hur jag har fått hfst fungera med Ubuntu
* tts-møte
* Tacotron 2
    * Sigma 2 ok
    * försöker att göra transfer learning, använda sme pre-trained för att trena vidare med smj data (wip)
* fortsatt med python verktyg för (pre-)prosessering och uppdelning av taldata
* följat två MA thesis defenses av studentena från Göteborg
* delar upp nytt ljudfiler för att eksperimentera mera med speech ML (male voice)
* abstrakt till PLM2021 blev akseptert och konferensen ska bli i nettet

## Ritva
* Error mark-up: gullkorpus
* Yaml-filer: lagt til setninger
* LexC-kurs

Spørsmål: korleis merka opp norske ord i samisk tekst. Linda leiter etter eksisterande døme. Bruk ISO-kode for språket (NOB, SWE, ENG, FIN, osb.)

## Siri

* lexc kurs
* Lista til GG

Korleis arkiverer vi korrespondanse med GG? I `docs/`? I `$GTPRIV`?

## Inga
* Transcriptors, klokka bare til 12, vil vi ikke ha til 24?
* Missing fra Kintel
* Litt MT med Lene
* Lett etter norsk og engelsk tekst i speech-sme

Nordsamisk manglar òg til kl 24, og alle klokkeslett er i nominativ, sjølv om dei blir sagt med ulike kasus.

## Sjur
* lexc-kurs
* Møte om NDS/satni.org
* tts-møte
* Møte med Lingsoft. Med i EU-prosjekt for å publisere verktøyene våre.
* Møte om brev til Gïelegaaltije
* Hjelpe Linda med datautstyr
* Konvertere techdoc til github
* Eksperimentere med ekstra plugger til github pages
* Møte med Sametinget om Anders Kintels ordbok/NTech sitt prosjekt

Inga saknar skift-lås på mobiltastatura! Kan vera ein regresjon. Sjur melder vidare.

# Gøteborg/TTC
* jobbar med oppdatert LO-stavekontroll
* <https://status.giellalt.org> er no på lufta

# Arbeid framover
* ulike fellesmøte for:
    * git/github
    * CG (Contraint Grammar)
* få Antti til å presentera alt arbeid i Canada til alle i Tromsø (maks 20 minutt)
* avslutta GDPR
* skal møtedokumentet skrives i markdown? Hvilke dokumenter skal i fremtiden skrives i markdown?
* Diskutere smi.cgi med Sjur
* Sjå på meldingar frå Linda om grammatikkontrollen
* diskutera og planleggja systematisk arkivering av brevveksling med folk utan for UiT
* konvertera techdoc til markdown, flytta til github? E-post om flyttinga når ho skjer

# Ymse
* Ferie? (fått påminnelse fra Paga)
    * Inga: 28.juni-30.juli
    * Duommá: juli o førsta veckan i augusti
    * Børre: 14.-27. juni, 9.-29.august
    * Tommi: kanskje fyrste veka i juli?
    * Sjur: juli?
    * Katri: 28.6.-11.7.
    * Sara Marja: engasjementet går ut 30.06
    * Linda: 12.07.-01.08. eller 08.08.
* neste møte tysdag 15.6.2021
