Divvun-møte 05.01.2021

Til stades: Inga, Linda, Børre, Tommi, Siri, Sara, Katri, Sjur

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Ymse

#  Sidan sist

##  Duommá
* gram-chk yaml
* gram-chk testing o forbedring:
    - word additions
    - disambiguahtor
    - bugzilla
    - errorth forms

##  Børre
* CorpusTools: Forbedring av pdf-konvertering
* Korpus: konvertert og sjekket inn pdf-dokumenter i bound- og freecorpus
* CorpusTools: støtte for nytt format, usx (bibel)
* GDPR-møter
* Hjelpe medarbeidere
* Møte om machine learning-prosjektet til Brendan
* Publisere info om mobiltastatur på facebook og twitter
* Jobbe med sátni.org sin backend

##  Linda
* fikse yamltester
* fikse Duommá sine bugger
* jobbe med GramDivvun regler som kan gis ut

##  Tommi
* neural eksperimenter
* litt meir med github-pages / konvertering
  (t.eks. [https://giellalt.github.io/ling/CorpusTools.html])
* divvunspell-enchant
* cg-skript-arbeid fortsetter
* fiksade uit-macen med jan helge

##  Inga
* Missinglist Kintel, så og si ferdig med lulesamisk-norsk. Over 400 feil i
  smj-nob sendt til Kintel. Begynt på norsk-lulesamisk.
* Duommá har hjulpet meg med TwolC
    - cmp sg/gen for SARVES og SVÁLES var feil: rásstátjivgga og svállásnuolgga,
   ble tidligere rásstetjivgga og svállesnuolgga.
    - gåjkes-gåjkkåsamos, tidligere gåjkes-gåjkkesamos
    - rijffo-rijfo, jff-jf manglet
* Nye leksikon SJIEVNNJET, LÅHTSASA og TOPOGRÁFFA
* Hjulpet Lene med MT, korrigert lulesamisk oversettelse

##  Siri
* Missinglista
* ordboksmøte med Trond
* har problem med e-post

##  Sara
* ordboksseminar med Trond
* har lagt til fleire døme i ordbøkene
* lagt til ord frå missing og andre ord
* diskutert med Lene om oppdateringar av ordbøker og fst-ar
* Orakelhjelp

##  Sjur
* GDPR-møte x 2
* mobiltastatur 3.0 ut før jul

Funkar bra for Inga. Mange seier at dei har mista tastaturet. Det kræsjar for
ein del. Problem både på Android og iOS.

#  Arbeid framover
* Inga er i karantene på Drag og kommer til Tromsø på fredag eller mandag

#  Ymse
* Sara: vi bør presentera oss sjølve på FB og divvun.no, slik at folk forstår at
  Divvun er ei gruppe med folk, og ikkje berre verkty.
* neste møte tysdag 12.1.2021
