# Divvun-møte 8.10.2024

Til stades: Sjur, Flammie, Maja, Linda, Inga, Børre, Mikko

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Flammie

- borealium-översettning
- cg-workshop 
- iirc presentasjon
- (om)skrev noen artiklar
    - alså masse eksperiment med prompting og llms
- libhfst_c i hfst repo
- tkl med redup
- reisebestilling

## Sjur

- møte om konferansen i Trondheim
- borealium
    - omsetjing og lokalisering
    - kontakta folk for lokalisering, ressurssjekk
- møte med TechnoCreatives
- møte med Sametinget om korpus - kanskje samtale med folk der seinare i år om lisensar, korpus, risiko og moglegheiter
- prata med Mila om lobbyarbeid for Open Language

Framover:
- svar Keoni, vil testa mac-versjonen
- svar Daan

## Maja Lisa

- Reiseforberedelse, bestillingav reise etc. av reise til IIRC-konferansen i New Zealand m/ Linda 
- Forberedelse med pres til IIRC
- Forberedelse til pres. om låneordstilpassinger (22. okt) (denne må utsettes)
- lexc - arbeid
- besvart språklige henvendelser - loggføring
- Markup-oppmerking av tekst Tartu og Chat-UiT-GPT

Fremover:
- Borte kommende fredag 4. okt 
- tekstnormalisering for SMA (tal og forkortingar til tekst) m/ Inga 
- Forberede presentasjon av talesyntese -  Forberede sammen med Katri
- spørsmål om [speechify](https://speechify.com) - talesyntese-app
- Missinglist fra Orre Testamente  - endringer i lexiconer
- Missinglist fra 6 sma-masteravhandlinger - endringer i lexiconer
- Se sammen med Inga - lexc-arbeid
- Foreberede pres. av lånetilpassinger - hva er vedtatt og hvor er det fortsatt stor variasjon? 
- Forberede pres. av GramDivvun - også fra GG: Forberede presentasjon om grammatikkontroll - Variasjon i negasjon og adj-systemer - en faktor til språksperre? Forberede sammen med Linda

## Børre

- Bokmessen i Gøteborg
- Møte om reklamereising sammen med svenske sametinget
- borealium: overførte språk og kategorier til .ftl, gjøre det tilgjengelig på [Pontoon](https://divvun-pontoon-vm.norwayeast.cloudapp.azure.com/)
- hjelpe folk med oppsett og slikt
- oppdatera og reinska i innhaldet på divvun.no

Framover:

- oppdatera og reinska i innhaldet på divvun.no innen 25.09: ble gjort, Flammie hadde gjort masse før, jeg gjorde flere oppdateringer 25.09 på toget :)
- laga oppsett for gramcheck-testdata i cg3-filer
- Bugzilla-flyttinga

## Inga

- Ny mac, mye hjelp fra Børre og Sjur
- Ny versjon av gramchecker!
- Lulesamisk språkseminar
- Møte om språkteknologi i Sverige
- SAALS6-presentasjon med Linda: henta ut alle numphrase-feil som gramchecker finner fra dev-corpuset og begynt å sortere disse
- Reiseregninger
- Issues: Default-feil vises ikke i word og mellomrom som del av feil

Fremover: 
- Torsdag: Deltar på Isofs meänkieli-seminar
 
## Linda

- flere Nodalida CG-workshop møter med Flammie og Trond (mailingliste, kontakt med arrangørene, [nettside](https://divvungiellatekno.github.io/giellalt.uit.no/events/2025-cg/))
- foredragsmøter med Marja-Liisa
- foredragsmøte med Maja
- foredragsmøte med Inga
- noen ting fiksa i smj Gramcheck
- oppmerking av eng-sma AI oversetting
- reiseplanlegging 
- Judithe har snakka med Eckhard om CG-workshop

Fremover:
- søke midler til CG-workshop v/Nordplus eller Nordforsk

## Mikko

- jobber med å ordne hotell (gruppebestilling)
- reiseoppgjer for eksterne - korleis det skal ordnast
- forskudd og reisebestilling

## Katri

Framover/Ideer:

- Teste Divvun Manager på Windows, TTS
- Teste Divvun Dev Keyboard?
- NB: nordic automatic LID (language
  identification), kan brukes til å filtrere norsk
  material (tekst) ut fra t.ex. sametingets
  plenumaudio?
- Artikkel om TTS: evalueringstest i små språksamfunner er vanskelige
- Til folk som er interessert av TTS-prosjekter: <https://docs.coqui.ai/en/latest/what_makes_a_good_dataset.html>
- Samarbeid med Kanada om TTS?

## TheTC

Konkurs 4.10.2024.

## Necessary Innovations

- tek over vedlikehaldet med det snaraste
- arbeider med TTS for iOS og macOS

## Andre planlagde oppdateringar

- stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer) => Flammie pratar med Kevin, bruk api-serveren
- grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer) => Flammie pratar med Kevin, bruk api-serveren
- grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen
    - sjå over nettstavekontrollen:
        - anna editor?
        - api-server

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 30.-31.10.2024: Minneseminar etter Anna Jacobsen
  SMA-talesynteselansering (Maja, Katri, Sjur, Thomas og Ina Theres) (Hattfjelldal)
- 05.-06.11.2024: [Språk og AI i Norden - for alle?](https://www.ntnu.edu/norwai/sprak-og-ai-i-norden) (mange/alle?), presentera sørsamisk TTS (Trondheim)
- 06.–07.11.2024: [SAALS6](https://blogs.helsinki.fi/saals62024/) (Helsingfors)
- 12.-15.11.2024: [IIRC](https://www.iirc.ac.nz/) (Auckland, NZ)
- 29.11.2024 [IWCLUL](https://acl-sigur.github.io/iwclul2024.html) i Helsingfors (Tidsfrist: 20.10.)
- 2.–5.3.2025: nodalida (https://www.nodalida-bhlt2025.eu/conference), October 21, 2024      Paper submission deadline
    - [nodalida CG-workshop](https://divvungiellatekno.github.io/giellalt.uit.no/events/2025-cg/), December Paper submission deadline
- 3.-4.3.2025: Computel. _«We invite submissions to the 8th workshop on the Use of Computational Methods in the Study of Endangered Languages, by October 7, 2024.»_
- 18.–23.08.2025 CIFU — [Congressus XIV Internationalis Fenno-Ugristarum](https://cifu14.ut.ee/symposium-b12/) (Tartu, Estland)
- seinare: UD Workshop eller sigmorphon eller andre tba

# LREC - framtidsplanar

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Neste møte: tysdag 15.10. til vanleg tid.
