Divvun-møte 1.6.2018

Til stades: Børre, Duommá, Elena, Linda, Maja, Sjur

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Neste Divvun-samling
* Ferie
* Ymse

#  Sidan sist

##  Børre
* Tagsorterer (uke 20)
* Bugzilla
    - Passord til Maja og Sara Marja Magga
* gtsvn
    - få sertifikat på plass
* nginx på gtoahpa-01 sammen med Chiara
* Sørsamisk OCR-et innhold
    - Don ja daan bijre
        - IRL-diskusjon med Maja og Sjur om veien videre
        - Lag epuber (med reformattering til opprinnelig layout) som inneholder hele
    innholdet, med Jakobsens rettskriving
    - Lag epub av Tjaebpemes låvnadahke slik at setningen ikke er brekt i midten.
    - Reformattere miehtjiesdajven_baernie.doc til opprinnelig layout
* Lindas PhD
* Sametings- / kommunemøte
* divvun.org layout var borti stående og vegger. Gjenopprette
  sdbootstrap-forrest-skinnet, bygge nettsted -> fikset
* Fao online-stavekontroll, ordne tilgang til Trond på divvun for nødvendige
  kontoer via ssh-nøkler
* CorpusTools
    - Gjennomgang av installasjonsproblemer Trond hadde
        - Fikk en advarsel i installasjonen
        - Finn ut hvordan man avinstallerer CorpusTools helt
        - Forbedre dokumentasjon
* dictionary2wiki-konvertering snart på plass

##  Duomma
* Selfie-mappe jeg zulip 
* mangler fra historieverk - ferdig! 
* syntaktisk komparativ - snart klar før publisering! 
* adverb adposition disambiguation 

##  Elena
* missinglist
* høy 11-19
* lokalisert noen adjektiv som ble lagt inn som substantiv
* vedlikehold av oversettelsesprogrammet sme-smj; retta setningsoppbygging (og
  endra oversettelse) i samarbeid med Lene
* Lindas PhD
* Divvun på SnapChat
* Sametings- / kommunemøte

##  Linda
* disputas
* kommaregler
* syntaktisk komparativ
* Administrative ting
* Snakk med Trond om å få Eckhard til Tromsø
* Må kanskje ta en arbeidsdag i ferien, for å være med på workshop med Eckhard

##  Maja
* kommunekonferanse
* Jobbet med tilbakemeldinger på Anjas problemstillinger 
* Samtale om prinsipper for ordklasseinddeling, samtale med Trond, Lene og Anja
  - pron: Det. eller Perspronomener - altese, dïhte, satne -Logoforisk
* mandag: møte i bibelselskapets repr. - oversettelse av bibel
* Don jih daan bijre, Anna Jacobsen - Takk til Børre!

##  Sjur
* Linda-PhD
* Sametinget sitt kommuneseminar
* tastaturapp for iOS / iPhone ut som beta
* Laga smj-omsettjing av sme-historiebok, missingliste til Duommá
* Mange rettiingar i smj for samansetjingane

#  Arbeid fremover

##  Børre
* ferie, men møte med NAV om nordsamisk 11. juni i Kautokeino
* dictionary2wiki -> rundgang
* lexc2wiki -> rundgang
    - treng tilbakemelding frå andre på v1, v2, osb
    - Sjur må flytta affiks-innhald frå `stems/` til `affixes/`

##  Duomma
* adverb adpos disamb 
* syntaktisk komparativ og sen superlativ når linda kommer tilbake 

##  Elena
* missinglister
* sme-smj-MT

##  Linda   
* ferie

##  Maja
* nobsma-substantiv ca. 300 jeg ordboka som ikke får analyse. Should check the
  other word classes too.  
* Tur til Hattfjelldalen neste veke

##  Sjur
* Tur til Hattfjelldalen neste veke
* Meir iOS-tastatur   
* sjå på v1, v2, osb i samband med lexc2wiki
* flytta affiks-innhald frå `stems/` til `affixes/` etter diskusjon med
  lingvistar
* sjå på forslag til nye nettsider

#  Neste Divvun-samling

Siste uke i juni da Lene har disputas, dvs 25.-29.6.

#  Ferie
* Børre: hele juni + veke 29 (juli)
* Duommá: hela juli og første uke i august
* Elena: fellesferien
* Linda: 4.-21. juni (både ferie og avspasering), resten vet jeg ikke ennå,
  evtl. Ei uke i juli og noe i oktober / november, har en ferie fra hele året
  også
* Maja : Hela juli og førsta uke i august (sannsynligvis)
* Sjur: truleg heile juli + først i august

#  Ymse

* Satsar på å sleppe laus syntaktisk komparativ på Ávvir ved neste
  Divvun-samling. Må koordinerast med Kevin, og vi må informere Ávvir om den
  nye funksjonaliteten.
* ordklassedefinisjonar og ordklassedeling - kvifor har vi valgt analysene vi
  har valgt (bør dokumentere)? Og korleis skal ein forstå smj-numeralia? Tema
  for en lingvist møte i nær fremtid.
* litt diskusjon om svar frå Sametinget om Trøndelag/Tröndelaage
