# Divvun-møte 15.4.2025

Til stades: Sjur, Katri, Flammie, Maja

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Børre

Framover:

- rette feil i borealium
- få pontoon til å virkelig synkronisere
- laga oppsett for gramcheck-testdata i cg3-filer
- Bugzilla-flyttinga
- Facebook-oppdateringar

## Mikko

Framover:

- artiklar etter Trondheims-konferansen
- prosjektrapport

## Sjur

- [Divvun-jubileet](https://github.com/orgs/divvungiellatekno/projects/3):
    - [x] LinkedIn
- [Borealium](https://github.com/orgs/borealium/projects/1/views/1?groupedBy%5BcolumnId%5D=Parent+issue):
    - Pontoon-arbeid (omsetjing)
    - borealium.org-feilsøking
- Anna arbeid:
    - GitHub-opprydding (fleire gamle feilmeldingar avslutta eller løyste)
    - intervjua av Nordlys
    - retta feil i sjd-handteringa av kombinerande makron
    - arbeid med feilmodellen for sjd-stavekontrollen
    - ASTIN-møte - planar framover
    - oppdaterte alle tokeniseringsfiler
    - møte med GG-sma i byrjinga av mai

Framover:
- svar Daan

## Maja Lisa

- Oppretting i feilretting (subj_verbal_kongruens + numeraler)
- Gramcheck-möter med Linda

Todo (Nå):
- Følge opp artikkelen med Katri, Thomas, Sjur
- Mark-up-møte med Linda + artikkelen
- 4-2 -system med Trond

Framover:
- TTS - tall
- Ny liste fra Gg - FST + dict
- Gramcheck - regler for bl.a pronomener
- Talesyntese og få denne til å fungere + hvordan bruke/implementere denne teknologien  i hverdagen? - Smarthus jfr. - + se på diskusjonen i TTS-tråden om Aanna som ikke fungerer - talesyntesen funker iflg. Josefina
- halvveis avtalt pres. av Gramcheck for Gg-medlemmer - spikre datoen etter jul.
- tekstnormalisering for SMA (tal og forkortingar til tekst) m/ Inga 
- spørsmål om [speechify](https://speechify.com) - talesyntese-app
- Missinglist fra Orre Testamente  - endringer i lexiconer
- Missinglist fra 6 sma-masteravhandlinger - endringer i lexiconer
- Se sammen med Inga - lexc-arbeid
- Foreberede pres. av lånetilpassinger - hva er vedtatt og hvor er det fortsatt stor variasjon? 
- Forberede pres. av GramDivvun - også fra GG: Forberede presentasjon om grammatikkontroll - Variasjon i negasjon og adj-systemer - en faktor til språksperre? Forberede sammen med Linda 

## Katri

- Tidsskriftsartikkel om sme-TTS til SAALS6 proceedings: utvikling av TTS og evalueringstest
- multi-sami TTS & artikkel: mer utvikling, språkgjenkjenning, mer språk og stemmer, ska bli en artikkel og presentasjoner (Fonetiikan päivät & Speech Synthesis Workshop)
    - evalueringstester for sme & smj, utviklet en egen system for å lage online evalueringstester & analys til resultater
- samarbeid/møte med YLE om TTS
    - karelsk TTS!
- kommunikasjon om smn-TTS – mannlig stemme også med 

Framover/Ideer:

- [Divvun-jubileet](https://github.com/orgs/divvungiellatekno/projects/3):
    - [ ] Instagram
- Undersøker en mulighet for å få GUI for Whisper-modeller
- Undersøker TTS til Anki (språklæringssapp) via API
- NB: nordic automatic LID (language
  identification), kan brukes til å filtrere norsk
  material (tekst) ut fra t.ex. sametingets
  plenumaudio?
- Til folk som er interessert av TTS-prosjekter: <https://docs.coqui.ai/en/latest/what_makes_a_good_dataset.html>
- Instagram-oppdateringar

## Flammie

* artikkelarbeid
    * skript for å finna kandidatar for syntaksfeil for grammatikkontrollarbeid
* några nya repoer
* hjelpade folk med sist infraförandringer og sånt (GNU make)

## Necessary Innovations

- Windows-signering fungerer igjen
- feilrettingar for borealium

Framover
- CI-serveroppsett. Mål: å kvitta seg med Taskcluster og få enklare administrasjon og vedlikehald
- pahkat-infra

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 24.-25.4.2025 [Fonetiikan päivät](https://sites.utu.fi/fp2025/en/) Turku Finland (Katri)
- 6.-7.5.2025 GG-sørsamisk i Tromsø?
- 13.-14.5.2025 Språksentermøte i Alta
- 09.-15.06.2025 [Lávdan Sámi Arena](https://lavdansamiarena.com/en/home/) (Kautokeino)
- ca 26.6.2025 KDD med på konferanse på Lillestrøm, nokre frå oss bør vera med
- 25.-26.8.2025 [Speech Synthesis Workshop](https://blogs.helsinki.fi/ssw13-2025/) (Leeuwarden)
- 18.–23.08.2025 CIFU — [Congressus XIV Internationalis Fenno-Ugristarum](https://cifu14.ut.ee/symposium-b12/) (Tartu, Estland)
- 26.-29.08.2025: [syntaxfest](https://syntaxfest.github.io/syntaxfest25/)
- 2.-3.10.2025 [SKY symposium](https://events.tuni.fi/skysymposium2025/), Tampere
- 22.-24.10.2025 [The 22nd Annual EFNIL Conference](https://efnil.org/conferences/2025-vienna/) i Wien — «Language Norms and Linguistic Justice in a Multilingual World», innlegg om Open Language og plattformtilgang for normative verktøy for alle europeiske språk
- seinare: sigmorphon eller andre tba

# LREC - framtidsplanar

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Neste møte: tysdag 22.4. kl 10.00 norsk tid.
