Divvun-møte 9.3.2021

Til stades: Duommá, Børre, Linda, Tommi, Katri, Ritva, Sara, Siri, Sjur

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Ymse

#  Sidan sist

##  Duommá
* gram-chk yaml
* gram-chk testing o forbedring - word additions, disambiguahtor, bugzilla,
  errorth forms
* GramDivvun-møte

##  Børre
* divvun-sdk-nodejs
* korpus
    - normalisere til NFC (det er hva fst-ene venter)
    - flytte docx til odt (docx-konverteringen produserer innviklet html, odt-konvertering gir en mye enklere versjon)

Kommentarar:
* `pandoc` kan vera eit alternativ for å konvertera docx-filer (ikkje
  doc-filer).
* divvun-sdk-nodejs - diskuter med Brendan

Nettsideproblem:
* static-files - ok no, bortsett frå LO-5-pluggen (må byggjast på nytt?)
* Bugzilla - ikkje på plass enno
* divvun.no med andre lokale enn dei som allereie finst (berre for Safari på
  Mac, ok for alle andre) - ikkje ok enno
* nettstavekontrollen - byta til api-giellalt.uit.no som server (REST-api)
* see-servar - framleis borte

##  Linda
* yaml-testar med Duommá (sammensettinger)
* GramDivvun med Ritva og Duommá
* diskuterer nye feiltyper med Ritva + yaml fil for å samle dem
* neurale nettverk med Tommi, Chiara og Mika
* evalueringskorpus med Børre
* fulgte med på disputas om flerspråklighet

##  Tommi
* jobb med gold korpus for evaluering i nevral artikkel
* fiksede bugger i divvun-normaliser
* --enable-tts er i alle språk nå
* mindre fikser til autogen.sh og configure også
* hadde medarbeidersamtale

`--enable-tts` bør automatisk slå på `--enable-phonetic` og
`--enable-tokenisers`.

##  Inga
* TTS-møte & andre møte
* rettet på tekster som skal brukes i TTS

Jobba halv tid førre veka.

##  Katri
* tts-møte
* omorganiserad speech-smj-privat-mappen
    - nya mapp (tts-texts) för smj-teksterna som blir spelas in
* ideen till workshop (Phonological diversity; 16.-19.9. Poznan:
  http://wa.amu.edu.pl/plm/2020/Home)
* utvecklat och testat espeak tts vidare
    - två+ siffriga grundtal fungerer nu, men ordningstal har några problemer
* prosessera speech-smj-minicorpus för att trena en enkel neural vocoder som
  fungerar med 1 timmes taldata (Inga): behöver .txt + .wav par per setning
    - har skrivit och testat Praat skripter för att konvertera och dela upp
   långa ljudfiler till kortare delar
    - python skript för att dela upp tekstfiler också
* added documentations!

##  Ritva
* Flammie hjalp til med svn-problemer
* GramDivvun filer
* 2x GramDivvun Workshop (Linda & Duommá)

GramDivvun: kan vera vanskeleg å sjå kor ein er i teksten, etter at ein har
klikka seg vidare. Innimellom viser til feil setning, både i MS Word og
GoogleDocs.

##  Sara Marja
* admin saker

Stor bokstav etter hermeteikn på mobiltastatur (iOS i alle fall) - skal ikkje
vera slik.

##  Sjur
* Medarbeidersamtaler
* Møte med ASTIN (observatørstatus for samisk og grønlandsk)
* Sametingets workshop (Joint Sámi flagship project (IDIL 2022-2032)=
* Forelesning, Helsinki uni
* tekstnormalisering (TTS) - første del er på plass
* møte med Antti Arppe
* tekstrydding i nordsamiske tts-ressursar

##  Göteborg
* Studenten som jobber med talesyntese viste fram en demo med bra lyd
* Divvun oneclick-installer. Enklere å installere: velg språk, installer verktøy
  og oppdateringshåndterer. Windowsversjonen slippes ganske snart.

Når kjem det oppdateringar av mobiltastaturet? Dvs ordfullføring og
ordprediksjon. — Ingen klare planar enno.

#  Arbeid framover
* Medarbeidersamtaler

#  Ymse
* Møtefrie dagar?
* neste møte tysdag 16.3.2021
