# Divvun-møte 17.9.2024

Til stades: Katri, Sjur, Mikko, Flammie, Inga, Børre, Maja, Linda

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Mikko

- møte om [konferansen i Trondheim](https://www.ntnu.edu/norwai/sprak-og-ai-i-norden)

## Sjur

- bokmessa i Gøteborg - planlegging og materiale (faldar m.m.)
- møte med Arkivverket/Samisk arkiv
- møte om konferansen i Trondheim
- møte med Trond
- oppdaterte artikkel til MultiLingual - framleis att noko arbeid
- fleire møte med UNESCO-adhic-grupper
- nettdugnad om etikk og taleteknologi

Framover:

- EU-AI-act-høyring:
    - frist i morgon
    - kopi til digitaliseringsdep
    - ta med Open Language og kvifor dette gjeld AI
- svar Keoni, vil testa mac-versjonen
- svar Daan
- send TTS-avtaletekst til UiT-jurist, treng engelsk versjon

## Maja Lisa

- Forberedelse til Gøteborgsmessa - utfordrende oversetting
- lexc -retta opp i lexicon for gradbøying + lemma og missinlister (takk til Børre!)
- administrativt - svart mail: Kari Sommerseth
- artikkel -begynt å rette opp inkonsekvenser og legge til i fst:en.

Fremover:
-spørsmål om speechify - talesyntese-app - 
- Forespørsel fra Gg: Forberede presentasjon om grammatikkontroll - Variasjon i negation og adj-systemer - en faktor til språksperre? Forberede sammen med Linda
- Forberede presentasjon av talesyntese -  Forberede sammen med Katri
- Missinglist fra Orre Testamente
- Missinglist fra 6 sma-masteravhandlinger
- tekstnormalisering for SMA (tal og forkortingar til tekst) - se sammen med Inga - lexc-arbeid

## Børre

- Gøteborg: møter, oversettelser, korrektur
- Hjelpe med git og missinglister
- gtgramtools: fikse feil i xml-testingen
- jobbe med å [fikse semver](https://github.com/giellalt/template-lang-und/issues/27) i lang-und-template, ingen løsning

Framover:

- oppdatera og reinska i innhaldet på divvun.no innen 25.09
- laga oppsett for gramcheck-testdata i cg3-filer
- Bugzilla-flyttinga

## Inga

- Mye bokmesse
- Gramchecker, hovedsaklig numphraseregler 
- FST: la til +Long tag på lange former av pronomen, gjøre gramchekregler?
- Plagdes med make check resultat: Børre fikser alt!
- Fikset stavekontroll-yaml

Fremover: Workshop på Árran?
 
## Linda

- møte med Judithe, Tino, Flammie om tilpassing av disambiguator med Streamcommand
- møte med Judithe om grammarchecker feedback
- smj grammatikkontroll med Inga
- møte med Børre om gramtools
- fiksa noen av Duommá sine bugger for sme grammatikkontroll
- møte med Marja-Liisa

## Katri

- Prosessert sma-material til treningkorpus, sjekket den inn til speech-sma-private
- Trener sma-tts
- lydprøver
- Value of voice Expert session måndag 10-12.30
    - Summering: "If any data is out there on the internet, people will use it. No possilbity to regulate that. What you do with the data matters, you can't stop people from taking it."
- skrev en introduksjon til Finsk språkbanken om Divvun, arbeid med samisk taleteknologi...
- ASR Irja
- Maiju Saijets: mottatt mer data, vi må ordne avtale om bruk til TTS
- møte med Arkivverket
- NordForsk søknad -> neste rund
- reiseplanlegging

Framover/Ideer:

- Teste Divvun Manager på Windows, TTS
- Teste Divvun Dev Keyboard?
- NB: nordic automatic LID (language
  identification), kan brukes til å filtrere norsk
  material (tekst) ut fra t.ex. sametingets
  plenumaudio?
- Artikkel om TTS: evalueringstest i små språksamfunner er vanskelige
- Til folk som er interessert av TTS-prosjekter: <https://docs.coqui.ai/en/latest/what_makes_a_good_dataset.html>
- Samarbeid med Kanada om TTS?

## Flammie

- kal-versjoner og jobb med Trond og Judite
- telefonnummer i shared-mul og lang-smj
- fikser til generate-lemma testing
- libhfst-rust-bindings wip

## TheTC

- har sagt opp vedlikehaldsavtala med heimel i
  svensk konkurslovgjeving, er inne i ein
  omstruktureringsprosess

Framover:

- Android: ny versjon av Divvun Dev er ute
    - sjekk at stavekontrollane fungerer
    - sjekk at alt anna fungerer
    - om ok: => ny versjon av Divvun-tastaturet for Android
- Divvun Manager
- CLI for Páhkat på mac/windows

## Necessary Innovations

- arbeider med TTS for iOS og macOS
- oppdatert TTS-motor tek mykje mindre plass
- vil ha ferdig ny TTS til Gøteborgsmessa, truleg
  òg grammatikkontroll, men er avhengig av info
  frå MS

## Andre planlagde oppdateringar

- stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer) => Flammie pratar med Kevin, bruk api-serveren
- grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer) => Flammie pratar med Kevin, bruk api-serveren
- grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen
    - sjå over nettstavekontrollen:
        - anna editor?
        - api-server

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 26.-29.09.2024: [Bokmässan (Göteborg)](https://bokmassan.se/)
    - datamaskin til video
    - høyretelefonar + desinfeksjon
    - dei siste billettane
    - "kurs"?
    - henting og transport av trykt materiale og ståbanner
    - noko interaktivt?
    - andre enn Sjur?
    - oppdatera divvun.no?
- 02.-03.10.2024: Lulesamisk språkseminar i Jokkmokk (Inga skal vise fram talesyntesen)
- 30.-31.10.2024: Minneseminar etter Anna Jacobsen
  SMA-talesynteselansering (Maja, Katri, Sjur, Thomas og Ina Theres) (Hattfjelldal)
- 05.-06.11.2024: [Språk og AI i Norden - for alle?](https://www.ntnu.edu/norwai/sprak-og-ai-i-norden) (mange/alle?), presentera sørsamisk TTS (Trondheim)
- 06.–07.11.2024: [SAALS6](https://blogs.helsinki.fi/saals62024/) (Helsingfors)
- 12.-15.11.2024: [IIRC](https://www.iirc.ac.nz/) (Auckland)
- 29.11.2024 IWCLUL i helsingfors

# LREC - framtidsplanar

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Sjur kanskje borte onsdag og torsdag denne veka.

Inga avspaserer 25.-26 sep.

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året
Maja: F.eks nettseminar om språkteknologi, nyoppdatering av f.eks grammatikkontroll eller oppdatering av dict -lagt til nye ord og funksjoner i dict

- [IDIL - International Decade of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)

Neste møte: tysdag 24.9. til vanleg tid.
