# Divvun-møte 6.12.2022

Til stades: Sjur, Linda, Flammie, Inga, Katri, Børre, Maja

Saker:

* Sidan sist
* Rapport til KDD
* Ymse

# Sidan sist

## Linda

* CG workshop med Maja
* sørsamiske negasjonsregler
* opplæring av Máret Láila
* Apertiumkurs
* møte med Antti
* grammatikkontrolleksempler til Børre

Vi treng eit separat møte om korpus og gullstandardata. Sjur sjekkar med Trond, og kallar inn.

Møte for å skriva søknad til Kulturdepartementet (Sjur, Linda, andre?)

## Flammie

* var i Sör-Afrika
* litt ekstra-arbeid med RBLT-bok

Framover:

* reiseregning
* fölge opp med sesotho og isiZulu? 
* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med [divvunspell/32](https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32)


## Katri

* smj-tts opptak hele uka
* Whisper ASR workshop med sme
* syk
* har begynnt med å sortere lyd- og tekstfiler fra opptak, lastat lyd opp til OneDrive, tekster til GitHub

Framover (samarbeid med Helsinki og Aalto):
* blev invitert til en https://openai.com/blog/whisper/ workshop for å utvikle et slikt modell for samisk
* En webapp/user interface til TTS -- Helsingfors?
* ASR beta/test webapp med Aalto?
* eksperimentera med sørsamisk når lydfiler og korpus er tilgjengeleg
* se mer om common voice

## Inga

* Apertiumkurs
* Forberedelse av talekorpus
* Taleopptak i Helsinki
* Reise
* Medisinsk ordbok
* Har lagt til Err/Orths og missing lemma fra Medisinsk ordbok
* Administrativt arbeid med lønn og reiseregninger


## Maja Lisa

* mandag: syk
* litt dict
* litt lexc
* kom-igang-med-Git
* yamltester - msyn-pass-active
* Gramcheckmøte med Linda - bla. msyn-negationrule - veldig bra! - 
* litt Apertium - men lyktes ikke - jobbe sammen denne uka, så vi er forberedt til neste?
* Rapport m/ Sïjti jarnge Josefina Skerk - Tjaalehraajroeprosjekt
* Ove Lorentz og Thomas Kjærstad - stedsnavn


Fortsatt TODO
- avtale møte med Jacobsenbrødrene

## Børre

* forelesning for NRK Sápmi, reise
  * tips: `pandoc -t beamer NAVN.md -o NAVN.pdf`
  * løsprat etter forelesning: intern ordbok og infovideoer om verktøyene våre
* lang-smn: gram-yaml
* lang-sme: [jobbet med bug](https://github.com/giellalt/lang-sme/issues/61)
* admin, reiseregning og slikt

Framover:

* korpus-repoar i git - heng på git-lfs. Kommet forslag på løsning fra it-avdelingen
* sende avtaletekst for bruk av heile korpuset til NorwAI (via Sjur)
* gielese:
  * forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Sjur

* avtale til stemmegjevar
* laga "svensk" versjon av smj-korpus
* Sør-Afrika-presentasjon
* reiserekningar & admin
* konverteringsprogram for "norsk" til "svensk" SMJ
* Kræsjkurs i Tower/Git
* SMJ-innspelingar (var med litt)
* IT-diskusjonar om byggjemaskiner for CI/CD
* SMA-spesialnummer i Nordlyd


Framover:

* grammatikkontrollpluggen i GDocs
* søknad til Kulturdepartementet om tilgang til heile NB-tekstsamlinga
* tts-analysator
* GitHub-kurs
* git-kurs
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det
  som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

Framover:

* gjera ferdig one-click-installeraren
* stavekontroll til MS Office for mac

## Andre oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Rapport til KDD

Samla inn punkt.

# Reiser og konferansar
* veke 50: opplæring i ny Apertium-teknologi (i Tromsø)
* 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på Færøyane

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 20.12.2022, vanleg tid
