# Divvun-møte 19.9.2023

Til stades: Sjur, Linda, Børre, Inga, Flammie, Maja

Saker:

* Sidan sist
* Tastaturarbeid
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Maja

- Jobbet med pres av gramcheck m/Linda
- FSTarbeid - lemma og lexicon - forberedt 25.05-adj-genererte lista.
- Lagt til lexicon for kondisjonalis (forelöpig utkommentert) lidtji (nord) luvnem (sørlig) 
- Forberedelse av skriveworkshop i Trondheim + jobbet med pres. mht. denne
- Fortsatt bekymret for tempo/tiden mht. Transkribering -AJ - T.K. tilbyr å hjelpe til med transkribering av lydfiler 
- A.J:s Marhkosen vaentjele -bibeltekst med lydfiler + andre lydböker m/tekst. 
- Fonologikurs

Arbeidsmøte med Sjur kl 14.00 i dag.

Framover:
- lag liste over hvilket materiale av alt som finnes av lydfiler, og hvor dette materalet er (ev med tekst) (i `speech-sma-x-private`)
    - konvertering frå CD til lydfiler etter avtale med Börre
- Katri bör gå igjennom fila som er transkribert og kommentere hvordan jeg bedre kan transkribere.
- Lexc-arbeid/Dict: gå igjennom 25.05-adj-genererte lista + Lemmaliste2
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking, presentasjon
- Fonologi - transkribering - TTS
- oppdatert stavekontroll før skriveseminaret i Trondheim, siste innsjekking før lunsj på onsdag før seminaret

## Flammie

* libdivvun-norm-phon bugfikser <https://github.com/divvun/libdivvun/issues/58>
* reisebokings
* databriller <https://avtalekatalogen.uit.no/Contract/Details/1543017>
* emoji-prediksjon basert på CLDR-data:
    * prediksjon for tastatur (skriv spicy og få chili)
    * TTS - korleis skal emojiar lesast opp? CLDR-data inneheld "omsetjing" til tekst
* LREC-COLING artikkel? en position paper om synet vårt på LLM-teknologien

## Linda

* presentasjon til samisk symposium med Maja
* konvertering og ny GramDivvun evaluering
* oppmerkingsrettelser av sma
* kommunikasjon med universitetet om mista bagasje
* reiseregning

Problem med stavekontrollen i grammatikkontrollen:
```
# Do not touch the speller suggestions:
PROTECT (<spelled>) ;
```

Forslaga er veldig dårlege, og det er vanskeleg å disambiguera vekk dei irrelevante forslaga.

Vi tek eit separat møte om grammatikkontroll og stavekontroll neste veke, måndag 25.9. kl 10.30.

## Børre

- Sammallahti-ordbok
    - Ny versjon, tilpassing og konvertering
    - konvertere fra svn til git
- Admin:
    - reiseregning
    - ordne med reise til Levi
    - e-poster om korpus
- quick-fix av lang-sma som ikke kompilerte

Oppdater instruksjonane for korpusinnsamling til å be om at skanna sider ikkje blir brukt, men pdf frå originalfiler. Vi kan ikkje nytta skanna dokument utan å køyra OCR, som betyr mykje manuelt arbeid og mange feil.

## Inga

- Twolc, laget regler som ikke følger lulesamisk fonologi, men som ofte blir brukt i Err/Orther: Ø3 og Ø4. Mye hjelp av Sjur.
- Jobbet med Err/Orther for substantiv: byttet lexicon og slettet oppføringer som allerede gis av leksikon.
- Møte med Antti og Jordan (National gathering of Elders) og har skrevet og sendt dem korte abstrakter for to foredrag.
- Forberedt dagens forelesning om samisk språkteknologi for Samisk språkcentrum. 
- Reiseregning

## Sjur

- Meir Err/Orth og Twolc i lag med Inga
- møte i nasjonalt IDIL-forum:
    - konferanse i Bodø i juni (?) 2024
        - kan vi ha ein språkteknologilabb der?
    - LT4All i Paris: truleg utsett til 2025
    - sidearrangement ved Permanent forum i april
- meir tekstnormering for SMJ-TTS
- møte om taledatainnsamling og NRK/YLE/SR/SVR
- diskuterte VislCG3-lisens med innkjøpsavdelinga
- retta systematiske feil i grammatikkontrollbygginga
- retta feil i SMN, FAO, FKV
- tastaturarbeid med SJU, SJD, 9"- og 12"-iPad
- møte med Brendan et co om portalen

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)

## TheTC

- framsida på Divvun Manager

Framover:
- fiksa byggjemaskiner for Windows
- fiksa grammatikkontrollfeil i GDocs/Office

## Necessary Innovations

- designmøte om nettportalen

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Tastaturarbeid

Status:
- SJU framleis ugjort, SD-SE tek arbeidet
- Trond, Sjur lagar oppsett for dei som enno manglar

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* 20-22.09. Reise og forelesning for Giellagáldu i Levi (Børre)
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt
* 19.-20.09 Inga deltar på seminarium för de samiska förvaltningskommunerna - over nettet
* 23.-25.09. Tjaelemebiesie i Trondheim (Maja, fleire?)
* 18.-19.10. Samisk konferanse ved Nord-universitetet
* 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja bagadallansymposia) i Tromsø,
* 23.-27.10. Divvun-samling
* 30.10.-2.11. Inga til Canada, National Gathering of Elders?
* 1.-3.12. NLP4DH & IWCLUL <https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/>
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre:Main_Page)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

* Børre avspaserer mandag 25.
* Inga avspaserer en del neste uke (Jeg er i Tysfjord i barnehagen og på skola):
    - Hele onsdag
    - Torsdag to timer etter lunsj (gir nærmere beskjed)
    - Fredag 09-1130
- Sjur avspaserer torsdag og halve fredag.

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året, 

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 26.9.2023, vanleg tid
