# Divvun-møte 14.12.2021

Til stades: Sjur, Katri, Børre, Flammie, Duommá, Inga, Linda

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Ymse

# Sidan sist

## Duommá
* gram-chk yaml - korpsøk av setninger och oppmerking
* gram-chk testing o forbedring - word additions, disambiguahtor, buggar til sjur o linda o børre o flammie o bug-möten med linda, errorth forms

Feil i nattlege bygg: ofte pga smi-dependensar som ikkje blir fanga opp.

## Linda
* ferie
* teste/fikse kongruensregler
* sjekka hermetegnproblemet, virker som det er løst
* snakka med Børre om å kjøre grammatikkontroll på gullkorpuset for å teste kongruensregler

## Flammie
* divvun-checker / hfst bugg med unicode

## Katri
* Praat tech support
* Begynner å eksperimentere med Divvun Tacotron ASR før automatisk transkribering av gamle sme lydmateriale (Maret Steinfjell)
* LREC
* Prompter: instruksjonstekstena til smj etc.
* Mer text cleaning, hermetegn "" -> ””
* Møte med NRK
* TTS-møte
* Flygbiletten...

Innspelingane i januar blir flytta til mars eller april pga koronasituasjonen.

## Inga
* Gramcheck yamls og feilleting
* OmegaT dokumentasjon: <https://giellalt.github.io/tm/OmegaT.html>
* VPN-problemer

## Børre
* Gjøre ferdig nedlasting og parallellisering av bibel.no-tekster
* Konvertere og parallellisere finske bibeltekster (cesDoc) til samme format som
  bibel.no
* Konvertere Sammallahtis ordbok, ny oppdatering fra ham
* Kort møte om OmegaT
* Importere ordbøker i TermWikien
* mhr for korp
    * mhr-analyse for korp
    * Fikse lang-mhr bug [3](https://github.com/giellalt/lang-mhr/issues/3) og
     [4](https://github.com/giellalt/lang-mhr/issues/4)
* NRK-møte
* Kjøre gramcheck-tester på goldstandard og correct-no-gs i free- og boundcorpus
* Hjulpet Trond med gut og CorpusTools
* Møte med IT-avdelingen om nedstengingen
* Sjekke for java og log4j i serverene

## Sjur
- IT blokkerte alle eksterne sider, møte med IT
- admin-saker for å få alt klart til årsskiftet og avsluttinga av Paga
- møte med NRK
- tastaturdokumentasjon
- møte med NB i Finland

## Gøteborg
- finne og fikse feil på androidtelefoner, versjon 3.1.7 av Divvun Keyboards er ute
- Flytte til en annen tjeneste for bygging og levering av pakker (CI/CD)
- Støtte for LibreOffice
- integrerar ein testversjon av ordfullføring og ordprediksjon

# Arbeid framover
* bug om fst-analyse av tallområde - kanskje Flammie kan fikse i lag med Linda
* tts-analysator
* jobbe med kongruensregler

# LREC-artikkel
- oversikt over alt som Divvun/GiellaLT har
- korleis skal vi strukturera ein slik artikkel? Korpusprosessering som raud tråd?
- kven skriv kva?
- <https://lrec2022.lrec-conf.org/en/>
- møte torsdag 16.12. kl 12-13.30 norsk tid

# Ymse

- `Ex/`-taggar og make check: viktig at koden alltid er "rein", slik at ikkje nattlege bygg blir stoppa. Køyr `sh devtools/tag_test.sh`, det tek berre eitt sekund, og sparar mykje tid for andre :)
* Inga savner stavekontroll i Omegat! Sjur tek det opp med TTC - må ha stavekontroll for å ha nytte av verktyet
* Linda ferie en del mellom 7.-24.12.
- oppdater timelistene, alle må melda seg på kurs fyrste veka i januar
* neste møte tysdag 21.12.2021
