# Divvun-møte 28.6.2022

Til stades: Katri, Sjur, Inga, Børre, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## LREC

- Flammie:
    - folk frå Sør-Afrika var interesserte (Menno van Zaanen)
    - Steven Bird (Australia, andre språk og plassar)
    - mange studentar og nye Apertium-folk
- Katri:
    - mange folk på SIGUL-som ville gjera TTS for lågressursspråk
    - like problem som vi har hatt
    - diskutert med folk frå KTH - har trena med både ortografisk tekstog og ipa samtidig
    - diskutert med folk frå Tallinn - samtale-TTS basert på lydbokmateriale
    - person frå Nasjonalbiblioteket - problem med å få materiale frå NRK

## Flammie

* sendte inn artikkel för konvens (sme-deu)
* reiseregning osv.
* testade weightpush med crk morfemprediksjon
* lrec-presentasjon med linda, katri, trond

Framover:

* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>
* pröve å limitere söke till näste morfem
* når de fungerer kunne bygg prediksjon for hele infra? tools/predict eller tools/spellcheckers kanskje?

## Katri

* prosesserer smj-talekorpus med Inga
* reise
* LREC&SIGUL: diskutert TTS med mye folk, fra KTH, Tallinn og NL, Per Erik Solberg
    * treningsmaterial IPA/Orth
    * Audiobook som treningsmaterial
    * fastpitch

Framover:
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)

## Inga

* teksttilpassing
* småting
* Svonni-seminar
* Reisetid og administrasjon
* Svensk stemme

Framover:
* transkribera meir av opptaka

## Børre

* korpus: legge til materiale fra april fra Sametinget
* Kjøre grammatikktest for nob i boundcorpus
* rydde opp i svn2git-historiene i lang-xxx
* ferie i en uke

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Sjur

* sjuk
* testa tastaturinstallering på Windows, framleis problem, har meldt til Göteborg
* LREC-paneldebatt
* møte om talegjenkjenning for SME i Panopto - prosjektsøknad
* svar på ulike spørsmål frå brukarar og andre

Framover:

* tts-analysator
* git-kurs til hausten

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

## Gøteborg

* LibreOffice-Mac
* Stavekontroll i OmegaT

Framover:

* LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
* gjera ferdig one-click-installeraren
* modernisera kbdgen (gjera ferdig)
* stavekontroll til MS Office for mac

## Canada/Alberta

* Programmerar til Tromsø i haust? Kolliderer med ferien til Børre, men han er fleksibel om det blir bestemt raskt.

# Ymse

- namn og institutt for IDIL-samarbeid
    - vi diskuterer i Zulip, Sjur sender inn på fredag
- USB-dingsar for Acapela-TTS - kan Linda eller Flammie senda ut? Flammie gjer det :)
- tilbakemelding etter Luleå - frist? Kanskje 1. september, Inga ventar enno på avklaring.

Testing av tastatur ios: Stavekontrollen retter ikke feiltastinger, den retter bare feil i skrivekompetanse. Tastefeil er veldig vanlig på mobiltastaturer.

* Ferie:
    * Børre: 20.6-26.6, 18.7-24.7, 29.8-18.9
    * Linda: 27.06.-10.07. eller 15.07.
    * Katri: 27.6., 1.7.-30.7.
    * Flammie: ~6.7–27.7
    * Inga: 11.07-12.8, jobber kanskje noen dager første uka av ferien.
    * Sjur: 4.7.-7.8.
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 9.8.2022, vanleg tid
* Inga avspaserer fredag 1. juli.
