# Divvun-møte 31.5.2022

Til stades: Katri, Børre, Sjur, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

## Reiser og Tromsø-samlingar fram til sommaren

| Konferanse | Registreringsfrist | Dato            | Foredrag tidsfrist/Kommentar
| ---------- | ------------------ | --------------  | ------------------
| Svonni-seminar      | -----                 | 16.-17.6. | inga eigentleg Tromsø-samling, men kan gjerne dra (Sjur kan ikkje)
| LREC, Marseille     | Early Bird 06.05.2022 | 20.-25.6. | 10.5.2022 (presentasjon)

## Sidan sist

### Flammie

* ACL
* jobba med divvunspell og morfprediksjoneksperimenter med Antti og kanskje fann problemer <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>
* jobb med apertium-sme-deu
* reiseregning osv.

Framover:

* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>
* når de fungerer kunne bygg prediksjon for hele infra? tools/predict eller tools/spellcheckers kanskje?

### Linda

* ACL/Computel konferanse
* lage Computel-poster ferdig ilag med Flammie
* snakka med Antti om samarbeid for grammatikkontroll
* prøver å finne ut hvordan å skrive opp reisetimer

### Katri

* prosesserer smj-talekorpus med Inga
* ASR eksperimentering (Outi Paadar) - har plant en system for å bruke vår ASR modell for automatisk transkribering av spontant tale (har prosessert 1 time "raw audio")
* møte med Aalto: plant samarbeid med ASR og en webapp med automatisk transkribering
* hjelpte Linda med reisetid byrokrati :)

Framover:

* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)

### Børre

* sátni_flutter:
  * få til uendelig liste under søkefeltet
  * løse iOS problemet som TTC fant
* Admin: ferie, reiseregning

Framover:

* legg til iOS- og Android-appar i butikkane, til intern testing - høyr med TTC
  om hjelp med signering og CI. TTC jobber med opplegg for iOS, Android klar.
* Johanna Ijäs/Orkana - bok til korpus
* ta opp git-lfs med IT-avdelinga

### Sjur

* Fikse revisisjonshistorie i shared-*
* Byråkrati om arbeidsforhold
* Aalto-ASR-møte

Framover:

* kva er stoda med iOS- og Android-appane til Børre?
* tts-analysator
* git-kurs til hausten

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

### Gøteborg

* Gyldig utviklersertifikat for Mac fra UiT
* LibreOffice-Mac
* Stavekontroll i OmegaT
* iOS-appen ble oppdatert på fredag
* pahkat-tjener: graphql-api

Framover:

* LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
* gjera ferdig one-click-installeraren
* modernisera kbdgen (gjera ferdig)
* stavekontroll til MS Office for mac

### Canada/Alberta

* arbeidsseminar i neste uke.

## Ymse

* ingen TTS-møte denne og neste veke, neste blir om drygt to veker
* Sjur på dagstur til Oslo 2. juni
* Inga tar fri 31. og 1. juni
* Inga (og Katri) jobber torsdag (fridag) og tar i stede fri på fredag
* Ferie:
  * Børre: 20.6-26.6, 18.7-24.7, 29.8-18.9
  * Linda: 29.4.-20-5. , 27.06.-03.07. eller 10.07.
  * Katri: 1.7.-30.7.
  * Flammie: ~6.7–27.7
  * Inga: 11.07-12.8
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 7.6.2022, vanleg tid
