# Divvun-møte 11.4.2023

Til stades: Sjur, Flammie, Katri, Inga, Børre, Maja, Linda

Saker:

* Sidan sist
* Rekneskap og budsjett
* Årsrapport
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Flammie

* skrev en abstrakt til cg workshop om vekter

Framover:

* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med [divvunspell/32](https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32)

## Katri

* sme-opptak: audio cleaning ferdig
* filtrering av ASR output (norsk fra Sametingets material)

Framover:
* lulesamisk Whisper?
* tilbake til Gradio TTS demo platform på nettet
* artikkel om TTS med 4-5 timer taledata
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Maja Lisa
* Oppmerking av freecorpus + artikkelskriving, innspurt til første innsending. Stor takk og klem til Linda! 
* kontaktet av Heidi i TV2-elevkanalen - Statped - Kan Divvun/Giellatekno bidra?

Framover:
* PRIO: Skrive artikkel + markup + rette opp adjektiv-regler + forbedre negationreglene: myejobb! 
* PRIO: Fremover: Jobbe med A.J-lydfiler + med Katri
* Artikkel grammatikkontroll + adjektivartikkel: hvordan endre/stoppe spårkendring?Vikitgheten av gramatikkontrollen:  Negation og adj-systemet:
* Typisk feil: daltese - legge til "daltesne", "aajegesne" etc. som Err/Orth-tagg i fortsettelseslexiconet  N_ODD,for illativ, inessiv og ellativ - Diskuter med Trond og Sjur

## Linda

* artikkelskriving med Marja-Liisa og Trond
* artikkelskriving med Maja
* artikkelskriving med Inga
* fiksing av sma grammatikkontroll
* evaluering av GramDivvun smj
* evaluering av GramDivvun sma

## Børre

* num2letters.py + egen grein av lang-sme for transcriptor
* kjøre gramtest for smj (etter at bug i gramcheck_comparator var fikset)
* (30.4) konstatere at smn-gramcheck ikke retter feil (sammen med Linda)

Framover:

* gjera ferdig korpus-flyttinga frå svn til git(hub)
* gielese:
  forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Inga

* Gramchecker: cg-artikkel.
* Evaluering av sme-smj-ordbok, sortering av ord og litt arbeid med artikkel.
* Error markup
* Syke barn

## Sjur

- rekneskap og busjett
- rapport til KDD
- oppdatert dokumentasjon
- lang-rmu for Trond/ISOF
- byrja på tekst til EU-parlamentarikar om manglande støtte for dei små språka i digital infrastruktur

Framover:

* søknad til Kulturdepartementet om tilgang til heile NB-tekstsamlinga
* tts-analysator
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det
  som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

## Gøteborg

* Forbedring av byggestruktur

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Rekneskap og budsjett

Diskusjon.

# Årsrapport

Diskusjon. Punkt å ta med:

- grammatikkontroll (for fleire språk)
- fst-oppdateringar
- TTS, ASR, talekorpus, nordisk samarbeid i samisk taleteknologi
- LREC-artikkel + presentasjon, fleire aktørar, positiv respons
- publikasjon for SMJ, Dublin (evaluering av heile oppsettet)
- oppdatert MT til nyaste teknologi, kurs
- TTS for SMA
- diskusjon om forsking og utvikling (Marseille, Sør-Afrika) basert på regelteknologi, ikkje alt som er maskinlæring
- infra-arbeid med tokenisering
- fst-infra
- korpus-infra
- arbeidet med blokkeringssaka
- smart medisinsk ordbok (første SMJ-ordboka)
- SME-SMJ-MT
- SMJ-TTS-opptak
- feilkorpus for SMA/SMJ-grammatikontroll
- yaml-testing av grammatikkontrollar
- Umeå-konferansen (Mija Tekno)
- kontakt med Sametinga iht strategien deira

# Reiser og konferansar

* 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på Færøyane
* CG-workshop deadline 10.april

Andre potensielle konferansar:
* 12.-15.06. EAMT. - Tampere
* 10.-12.07. ACL. (SIGMORPHON) Canada
* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin (Katri)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Neste Divvun-samling: kanskje 8.-12. mai, fyrste halvdel av juni
* neste møte tysdag 18.4.2023, vanleg tid
