# Divvun-møte 18.3.2025

Til stades: Katri, Maja Lisa, Børre, Sjur, Linda, Flammie

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Børre

- jubileum: 
  - oversettelse av Divvun-jubileumsinvitasjon til nordsamisk
  - lage skript for å hente oversettelser og pipe dem rundt omkring
- møte med ovttas.no om talesyntese på nettsider
- CorpusTools:
  - sjekke om hist lar seg konvertere (det gjør det)
  - sørg for å unngå index.html som navn i så stor grad som mulig i add_files_to_corpus
  - få normalise_filenames til å fungere igjen
- innføring i Divvun-verktøy sammen med Maja for Sijten jarnge
- lang-sme (grammatikkontroll)
  - fikse en feil, ved å forbedre en regel
  - flytte tester etter at problemet i
    [lang-sme#497](https://github.com/giellalt/lang-sme/issues/497) var fikset

Framover:

- rette feil i borealium
- få pontoon til å virkelig synkronisere
- laga oppsett for gramcheck-testdata i cg3-filer
- Bugzilla-flyttinga

Vi bør ha eit Zulip-møte snart. Mål: betre bruk av Zulip

## Linda

- fst-møter med Trond
- sme-GramDivvun - fiksa Duommá sine bugger
- irsk grammatikkontroll med Seanán
- reiseregning
- sme-grammatikkontroll med Børre
- diskuterte cg-bug med Tino og Kevin
- avtalte møte med TartuNLP-folkan onsdag mårran
- planleggingsmøte med Flammie (oppmerka trebank)
- fikk kontakt med Gianna - evtl. møte i begynnelsen av april

## Mikko
- Reiseregninger Trondheim
- middag til jubileet
- reisebestilling for tre personar

Framover:

- Divvun-jubileet
- artiklar etter Trondheims-konferansen

## Sjur

- [Divvun-jubileet](https://github.com/orgs/divvungiellatekno/projects/3):
    - programmet klart
        - må sendast ut i lag med info om rom, nettadresse for strøyming, middagslokale m.m.
    - Invitasjon sendt til dei siste plassane
    - byrja på presentasjonen min
- [OpenLanguage](https://github.com/orgs/divvungiellatekno/projects/2):
    - Open Language blir tema for IDIL-AdHoc-4-gruppa framover
- Ymse/admin:
    - nordsamisk lingvist - søknadsfrist ute!
        - to søkjarar
        - Berit Merete blir med i nemnda
    - stemmeavtale for TTS
    - TTS og tal - intervall i SME
    - SMN-retting
    - rekneskap og budsjett - årsrapport i kjømda
    - møte med ovttas.no om talesyntese på nettsider

Framover:
- svar Daan

## Maja Lisa

- pres. til Tärnaby, men ble avlyst, men reiste likevel til Hattfjelldal
    - gode møter - taleteknologi, stavekontroll og grammatikkontroll, ordbøker (minnefunksjon?) + analysere tekst
- Divvun-jubileum - sørsamisk klar
- litt lemmaarbeid - 
- litt artikkel adjektiv - 
- reiseregning - praktisk arbeid

Todo (Nå):
- Følge opp artikkelen med Katri, Thomas, Sjur
- Mark-up-møte med Linda + artikkelen
- 4-2 -system med Trond

Framover:
- TTS - tall
- Ny liste fra Gg - FST + dict
- Gramcheck - regler for bl.a pronomener
- Talesyntese og få denne til å fungere + hvordan bruke/implementere denne teknologien  i hverdagen? - Smarthus jfr. - + se på diskusjonen i TTS-tråden om Aanna som ikke fungerer - talesyntesen funker iflg. Josefina
- halvveis avtalt pres. av Gramcheck for Gg-medlemmer - spikre datoen etter jul.
- tekstnormalisering for SMA (tal og forkortingar til tekst) m/ Inga 
- spørsmål om [speechify](https://speechify.com) - talesyntese-app
- Missinglist fra Orre Testamente  - endringer i lexiconer
- Missinglist fra 6 sma-masteravhandlinger - endringer i lexiconer
- Se sammen med Inga - lexc-arbeid
- Foreberede pres. av lånetilpassinger - hva er vedtatt og hvor er det fortsatt stor variasjon? 
- Forberede pres. av GramDivvun - også fra GG: Forberede presentasjon om grammatikkontroll - Variasjon i negasjon og adj-systemer - en faktor til språksperre? Forberede sammen med Linda 

## Katri

- Tidsskriftsartikkel om sme-TTS til SAALS6 proceedings: utvikling av TTS og evalueringstest
- multi-sami TTS & artikkel: mer utvikling, språkgjenkjenning, mer språk og stemmer, ska bli en artikkel og presentasjoner
    - TTS evaluering for smj??
    - eksperiment med mannlig sma-stemme
- sørsamisk TTS artikkel –– må begynne å finalisere artikkelen snart 
- Undersøker en mulighet for å få GUI for Whisper-modeller
- Undersøker TTS til Anki (språklæringssapp) via API
- stemmeavtale for TTS
- byråkratiske ting

Framover/Ideer:

- NB: nordic automatic LID (language
  identification), kan brukes til å filtrere norsk
  material (tekst) ut fra t.ex. sametingets
  plenumaudio?
- Til folk som er interessert av TTS-prosjekter: <https://docs.coqui.ai/en/latest/what_makes_a_good_dataset.html>

## Flammie

* Computel
    * also masse forslag om potensiell LLM bruk og ideer
    * reiseregning
    * <https://revitalizationtechnology.com>
    * begynte og skreve noen artiklar på flyer og flyplasser
* en større infraproblem med Apple sin gammel `make`:
    * den warning av gnu make i configure blir error i framtid
    * <https://github.com/giellalt/giella-core/issues/79>
    * har ikke funnit en anna løsning enn oppgradere til gnu make?
        * `brew install make`
        * bruk `gmake` istf `make` eller evtl. sette `PATH="$HOMEBREW_PREFIX/opt/make/libexec/gnubin:$PATH` til `.zshrc` eller `.bashrc`
* en problem med automatisk bygging og datasikkerhet: https://github.com/giellalt/template-lang-und/issues/42
* god del av infrafiksing för computel: 

framover:

* kasta bort alle xerox xfst i byggeinfrastruktur <https://github.com/giellalt/giella-core/issues/72>

## Inga

Framover:
- Siste fiksing av flagg som bestemmer kasus på 100, 1000, 10 000, 1 000 000, 1 000 000 000

## Necessary Innovations

- oppdatert iOS-tastaturet, ny versjon ute
- CI-serveroppsett. Mål: å kvitta seg med Taskcluster og få enklare administrasjon og vedlikehald
- pahkat-infra

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 24.-28.3.2025 Divvun-samling
- 26.3.2025 Divvun-jubileum (Tromsø)
- 24.-25.4.2025 Fonetiikan päivät Turku Finland
- 13.-14.5.2025 Språksentermøte i Alta
- 09.-15.06.2025 [Lávdan Sámi Arena](https://lavdansamiarena.com/en/home/) (Kautokeino)
- 25.-26.8.2025 [Speech Synthesis Workshop](https://blogs.helsinki.fi/ssw13-2025/) (Leeuwarden)
- 18.–23.08.2025 CIFU — [Congressus XIV Internationalis Fenno-Ugristarum](https://cifu14.ut.ee/symposium-b12/) (Tartu, Estland)
- 26.-29.08.2025: [syntaxfest](https://syntaxfest.github.io/syntaxfest25/)
- 2.-3.10. SKY symposium, Tampere
- seinare: sigmorphon eller andre tba

# LREC - framtidsplanar

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Neste møte: tysdag 25.3. til vanleg tid.
