Divvun-møte 2.6.2014

Til stades: Børre, Inga, Maja, Sjur, Tomi
Borte: Thomas (sjuk)

Saker:
* kort sidan sist
* Err/Sub
* ferie
* denne veka
* ymse
* neste møte

# Kort sidan sist

## Børre
* Korpuskonvertering

## Inga
* ulikestavelses assimilerte lånord
* Propernouns
* ferdig med missing

## Maja
* Östersund
* fredag: missinglist

## Sjur
* LREC + førebuing
* betre yaml-testing - pass/fail/total både etter kvar test og samla til slutt

## Tomi
* new speller test result pages
    - got conversion to result xml working w/o expected words in results

# Err/Sub

* Err/Sub->Err/Sub

Børre og Sjur ser på dette. Send e-post før og etter endringa, med oppmoding om
å sjekka inn alle lokale endringar for å unngå konflikt.

# Ferie

|   Namn| Dato
| --- | ---
| Børre | 23.juni-6.juli, 7. juli-20. juli, 25. august-31. august
| Inga  | 21. juli-8. august
| Maja  | 21.07-18.08
| Sjur  | juli
| Tomi  | 23.6-6.7 & 14.7-20.7 & 28.7-3.8

Hugseliste når andre er på ferie (og ikkje ein sjølv):
* svara på e-post til heile gruppa, ev. med melding om når relevant person er
  tilgjengeleg
* sjekka at nettenestene fungerer, start dei om dersom dei er nede eller ta
  kontakt med relevant person

Vi må laga sjekkliste/vaktliste for ting som ein må passa på, og korleis ein
får dei i gang igjen (i lag med Giellatekno).

# Denne veka

## Møte

Sjur: BAULT-seminar (HU) torsdag 8-13.

## Børre
* ta kontakt med Ávvir på nytt, høyr korleis det går
* Err/Sub->Err/Sub

## Inga
* NOADE_BADASS
* Twol
* dokumenter alle taggar og multichar-symbol i `root.lexc`

### Maja
* prat med Ciprian om å leggja til ord til ordboka
* dokumenter alle taggar og multichar-symbol i `root.lexc`

## Sjur
* plx & hunspell
* Err/Sub->Err/Sub
* BAULT-seminar
* NCoE-søknad

## Tomi
* update satni.org
    - mobile version
    - update from termwiki

# Ymse

Inga: 16. eller 17. juni avspasering

# Neste møte
* tysdag 10.6. kl 13.
