# Divvun-møte 15.2.2022

Til stades: Katri, Børre, Flammie, Sjur, Linda

Saker:
* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Linda
* korpusoppmerking i forhold til kongruensfeil
* grammatikkontroll-møte med Duommá og fiksing av bugger
* begynte å jobbe med reviewer fra LREC
* Lulesamisk grammatikkontroll med Inga - testing, grammatikkontrollregler og disambiguering

Framover:
- jobbe med kongruensregler

## Flammie
* fikser i divvun-checker og hfst-lexc
* ipa-konvertering
* dokumentasjongenererings

## Katri
* TTS-møte
* LIA Sápmi - venter på materialen, fått ny versjon av avtalen
* <https://giellalt.github.io/speech-sme/linguistics/ReadingInstructions.html> -> jobber med den for smj 
    * viktigt for TTS og ASR modellering å ha alle fonologiske kontraster 
* lagat en list av smj stamkonsonantvekslinger etter Spiik 1989
* lagat en python skript som sjekkar alle stamkonsonantvekslinger og regner frekvens av disse
* hjelpte Tronds MA-student å finne ASR kilder til sin avhandling

Framover: sjekka at vi har alle difoner/trifoner


## Børre
* satni.org
    * frontend i flutter. [Nå på github](https://github.com/divvun/satni_flutter)
    * satni-backend. Fikse kræsj i import av ordbøker, gjøre flere felt obligatoriske
      i queries og schema
* hjelpe til med å installere Divvun på Mac
* importere ordlister fra Gïelegaaltije

Framover:
- samprogrammering og kurs i Rust i lag med Flammie og Brendan i slutten av mars og
  byrjinga av april - leggja til lookup-funksjon i divvunspell, med utgangspunkt i
  koden i hfst-ospell
- skriv til NTec Media og be om tilgang til koden

## Sjur
- ELE-rapport om minoritetsspråk i Norden
- medarbeidarsamtaler
- tts-tekstprosessering & IPA-konvertering
- møte med Flammie om handteringa av ukjende ord og kompleks ipa-konvertering

Framover:
- tts-analysator
- ELE-rapport om mnoritetsspråk i Norden
- git-kurs og markdown-kurs i vår

## Gøteborg
- LO-OXT for Windows
- jobbar med ordprediksjon på plass i appane
- forenkla release- og nedlastingsadmin

# Ymse
- Kva for dagar som *ikkje* passar for samlingar i Tromsø, i mars, april, mai?
    - ACL+Computel: 22.-25. + 26.-27. mai
    - LREC: 21.-25. juni
    - Syntaxfest: 21 - 25 Mars
    - Mai er vanskelig for Katri, Mars & April passer bra!
    - påska: 10.-18.4.
* Inga savner stavekontroll i Omegat! Sjur tek det opp med TTC - må ha stavekontroll
  for å ha nytte av verktyet
* Flammie tek nokre dagar ferie i slutten av februar og byrjinga av mars
* Decade Of Indigenous Languages: 
  <https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/>
* neste møte tysdag 22.2.2022
