# Divvun-møte 2.5.2023

Til stades: Sjur, Flammie, Katri, Børre, Maja, Linda

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Katri

* sme-opptak: force-align, deler opp til setninger
* organisert møte om nordsamisk ASR med nordisk grupp
* Interspeech: fått review; balansert material er "luxus" som er ikke tilgjengelig...
* planer en ny artikkel til SIGUL2023 (organisert som en Interspeech 23 satellite event)
* samlet material for smj ASR med whisper ~ 20 timer (jm. nordsamisk 34 timer)
* medarbeidersamtale

Framover:
* lulesamisk Whisper?
* tilbake til Gradio TTS demo platform på nettet
* artikkel om TTS med 4-5 timer taledata -- evaluation??
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Maja Lisa
* Gramcheck: 2 møter med Linda: fikk en klar plan og struktur
* merk-up iht. sma.correct-no-gt - feedback til negation
* Møte med Katri: Transkribering av AJ-filer: speech-sma-x-private
* SMA-tidskrift: Møte, artikkel + forordet
* adj-artikkel i svn (med Trond)
* Møte med TV2-elevkanalen 

Framover:
* PRIO: Fremover: Transkribering av AJ-filer: speech-sma-x-private
* PRIO: Jobbe med ToDo-lista fra Linda, spes. med markup for Adj og Negation!
* Artikkel grammatikkontroll + adjektivartikkel: hvordan justere/påvirke språkendring? Viktigheten av gramatikkontroll:  Negation og adj-systemet i sørsamisk:
* Legge til lemmaer som folk savner i dict. 
* Lexicon-arbeid: daltese - legge til "daltesne", "aajegesne" etc. som Err/Orth-tagg i fortsettelseslexiconet  N_ODD,for illativ, inessiv og ellativ
* Lexiconarbeid mht. adjektiver

## Linda

* fiksing av sma-grammatikkontroll
* artikkelskriving med Flammie (UniMorph)
* CG-workshop med Trond og Marja-Liisa
* CG-workshop med Maja (sma)
* medarbeidersamtale
* flytta dokumenter fra den gamle datamaskinen til den nye
* få innsjekkinger til korpus til å fungere på git, sammen med Børre og Sjur

## Børre

* konvertere rusfree og -bound
    * tre språk i bound gikk ikke å laste opp til github, pack-filene var større enn grensen på 2.5G, ser etter løsning
* skrive info om free- og boundcorpus som git-repoer til giellalt-lista
* reiseregning
* CorpusTools
    * namechanger, tilpasning til nye stier i korpus
    * fikse grunnleggande feil
    * fikse feil i korpusene (.xsl-filer uten eiera og sånt)
* fikse tjaebpemes låvnedahke sma
* løse problemer med tilgang til github-corpus-repoer sammen med Linda og Sjur

Framover:

* oppfølging av samarbeidet med Tromsø kommune om å få installert stavekontroll og tastatur på kommunens maskiner
* gielese:
  forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Flammie

* sigmorphon-artikkel sendt
* divvun-tool i egen grein i libdivvun

Framover:

* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med [divvunspell/32](https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32)

## Inga

* Nytt oppsett av korpus etter flytt. (Børre)
* TTS: tilpasset tekst
* Gramchecker: Hentet ut yaml-setninger fra DEV-corpus
* NRK, innspill til deres strategiarbeid
* Medarbeidersamtale

## Sjur

- har spurt B-Á om ho kan lesa gjennom transkribert SME-talekorpus, ingen svar så langt
- SMA-Nordlyd
- medarbeidarsamtaler
- administrasjon, m.a. rapport til Canada
- IDIL: ekstra møte i nasjonalt samarbeidsforum
- møte: (nord)samisk ASR
- GitHub-problem for Linda - Børre fann ut av det :+1:
- ny versjon av SMN-gramcheck for testing

Framover:

* søknad til Kulturdepartementet om tilgang til heile NB-tekstsamlinga
* tts-analysator
* send e-post med dongelbestilling til Flammie

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

## Gøteborg

* ny versjon av Divvun Manager, med eksplisitt feilmelding når det er nettverksproblem
* automatisk installering av grammatikkontrollen på API-server

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

* 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på Færøyane

Andre potensielle konferansar:
* 12.-15.06. EAMT. - Tampere
* 10.-12.07. ACL. (SIGMORPHON) Canada
* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin (Katri)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Neste Divvun-samling: fyrste halvdel av juni
* neste møte tysdag 9.5.2023, vanleg tid
