# Divvun-møte 2.1.2024

Til stades:  Børre, Flammie, Katri, Maja, Sjur, Inga

Saker:

* Borealium
* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Borealium

- eit godt løft frå den gamle nettsida
- inkonsistent bruk av termar
- uklårt språk
- det må bli lettare å omsetja
    - .po-filer?
    - omsetjingsminne og andre verktøy
    - separat repo?

# Sidan sist

* list av navndeler
* moglege kandidatar for nytt Android-tastatur?
    * <https://github.com/topics/android-keyboard>
    * <https://alternativeto.net/list/31772/best-open-source-android-keyboards/>
    * <https://github.com/keymanapp/keyman>

## Maja

- Artikkelmøte og CG-regelskriving med Linda
- Transkribering AJ
- Dict - endret og korrigert i noen ordboksartikler 
- Drøftet transkribering med Ina
- reiseregning -

Framover:
- Merke opp TV og IV i dict-verbfil? Teamsmøte om dette. 
- Videre transkribering med Thomas og Ina?
- Artikkelskriving
- Grammatikkontroll og synonymordbøker: lånordbekjempelse, frec.con 
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking

## Sjur

- meir dokumentasjon for lokalisering/omsetjing av borealium.org og Páhkat-pakker
- lang prat med Inga Marja Steinfjell/Samisk arkiv
    - eg er invitert til Kautokeino/Samisk arkiv 6.2. for å prata om språkteknologi og digitalisering av arkiva
- diskusjonar med Standard Norge om ENG og tastatur
- særskrivingsfeil i SMJ
- møte om maya-samarbeid
- møte med KDD om sidearrangementet i New York i april

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)
- send lenke for evalueringa til Bitte, og be henne be studentane sine om å gjera evalueringa (Katri har sendt 2-3 gonger tidlegare)

## Linda

* la til regler for sme etter Duommás ønske
* feiloppmerkingsmøte med Marja-Liisa
* smn grammatikkontrollregler
* SDA artikkelarbeid med Maja
* fiksa noen negasjonsregler for sma grammatikkontroll
* apertium-møte med Flammie
* CG-workshop med Inga og fiksing av smj disambiguering
* meldt noen bugger til Tino, Kevin, og Flammie
* LREC artikkel evaluering

## Børre

- pontoon
  - funker på egen maskin, integrering mot borealium.org og satni-frontend fungerer
- Pull request mot stringly og borealium, ftl, ikke flt er offisielt suffiks, ble godkjent
- Fikse [feil i parallelliseringen](https://github.com/giellalt/CorpusTools/issues/8)
- python-tca2

Framover:
- gramcheck-test.py er inkonsistent på Mac og byggemaskiner
- [smn-tastatur på Windows aktiveres ikke](https://github.com/giellalt/keyboard-smn/issues/2), bra om TTC prioriterer det

## Katri

- Kompileret sme og smj ASR test datasets (~1 time) for å utvikle modeller
    - Trenger hjelp med begge språk med å fikse transkriberinger
- Prosessert alle talematerialer og passende tekster fra Oahpa.no til å bruke med ASR
- Hentet og prosessert talematerialer fra NRK 
- Evalueringstest -- monitorerer deltakere men som før: første resultater: den beste modell er "kombinert" data (8 timer) med "ny Laila" som huvudstemme
- Forsetter å finne smj material fra sametingets plenumsaudio: lytter og markerer lulesamisk deler til TextGrid
- Cristin
- Reisebestilling

Framover/Ideer:
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme-material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material (tekst) ut fra t.ex. sametingets plenumaudio?
- Artikkel om TTS: evalueringstest i små språksamfunner er vanskelige 

## Inga

- CG med Linda, mye disambiguering
- Forbedret regler
- tilpasset tekst etter innlesning
- la til ord pga MT
- utkommentert Err/Orther fra FST (err/orther som er homonemyer til rette former)
- Samme lemma svensk/norsk versjoner for million og milliard
- La til adv-derivasjon til ÁLLA-ÆLLA

## Flammie

* apertiummöte med linda
    * cg og libdivvun med tino og kevin
* infra omorganisering <https://github.com/giellalt/template-lang-und/issues/8>
    * ikke i git enno

framover:

* fortsetter med infra
* missinglista med dynamisk sammansatte ord

## TheTC

- arbeid med daudtastar for Android
- oppdatert smj- og smn-grammatikkontroll

Framover:
- Android, kodesigneringssertifikat (Windows-oppdateringane skal fungera igjen)

## Necessary Innovations

- TTS + grammatikkontroll
- retta ulike feil med borealium.org

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
    - eige prosjekt med Nec. Innov.
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* Divvun-uke uke 3 (15.-19.1.)
* 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
* 15.-19. april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)
* June 16–21, 2024 NAACL
* 25.-26. juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden, ev òg SMA-2-konferanse (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året, 

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 9.1.2024, vanleg tid
* Fyrste Divvun-samling i 2024 i veke 3, 15.-19.1.2024
