# Divvun-møte 23.8.2022

Til stades: Katri, Sjur, Linda, Flammie, Inga, Maja

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## LREC - framtidsplaner
* Apertium support - få undervisning i systemet for syntaktisk analyse og transfer
* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dem
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

## Linda
* grammatikkontrollmøte med Trond og Marja-Liisa
* apertium sme-deu med Flammie
* smj grammatikkontroll med Inga
* bok-møte med Sjur, Flammie, Trond, Lene
* kongruensregler for sme grammatikkontroll
* hybrid grammatikkontroll - siste endringer
* ordne med reise til Potsdam

## Flammie

* fortsatt jobb med sme-deu med linda
* regelbaserte bok
* noen debugging med libdivvun / hfst-tokenise (issues: <https://github.com/giellalt/lang-sme/issues/54> <https://github.com/giellalt/lang-sme/issues/55> osv.)

Framover:

* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>
* pröve å limitere söke till näste morfem
* når de fungerer kunne bygg prediksjon for hele infra? tools/predict eller tools/spellcheckers kanskje?

## Katri

* prosesserer smj-talekorpus
    * dokumentert lydprosessering men kan også legge til skjermbilder fra Cubase
    * begynnt med force-aligning
* presentation ferdig til Fonetiikan päivät (samme som SIGUL men med noen oppdateringen)
* reiseregning Marseille

Framover:
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)
* kontakt med Aalto-folk om ASR etter sommaren

## Inga
* stemmekontakt
* grammatikkkontroll

## Maja

* jobba med ordbøker i sommar
* har sett på artikkel til SMA-dagar-publikasjon
* ser fram til arbeid med CG og grammatikkontroll

## Sjur

* artiklar
* RBLT-bok

Framover:

* tts-analysator
* git-kurs

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

Framover:

* LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
* gjera ferdig one-click-installeraren
* modernisera kbdgen (gjera ferdig)
* stavekontroll til MS Office for mac

# Ymse

Testing av tastatur ios: Stavekontrollen retter ikke feiltastinger, den retter bare feil i skrivekompetanse. Tastefeil er veldig vanlig på mobiltastaturer.

RBLT-bok (A. Hurskainen): møte på onsdag kl 13.

Neste Divvun-samling: 29.8.-2.9. (veke 35)

* Ferie:
    * Katri (annen ferie pga av korona): 26.9.-03.10.
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Inga er borte fredag, deltar i begravelse
* neste møte tysdag 30.8.2022, vanleg tid
