# Divvun-møte 21.11.2023

Til stades:  Linda, Børre, Flammie, Katri, Maja, Sjur, Inga

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Katri

- reisebestilling
- møte om samisk taleteknologi
- samarbeid med NB, Necessary
- prosesserer smj sametinget material
- planer whisper test sets (1 time opne data, helst fem ulike talarar, skal ikkje brukast i treningsmaterialet)
- brukt sme tastatur (OnePlus Nord 2)
- sendt lenker til evalueringstest til mange folk, vil gjerne ha 40 deltakarar (har fått 8 så langt)

Sjur: send lenke for evalueringa til Bitte, og be henne be studentane sine om å gjera evalueringa.

Framover/Ideer:
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material ut fra t.ex. sametingets plenumaudio

## Inga

- Cg med Linda
- Fonologieksamen
- Tilpasset tekst etter innlesning (ASR er kjempe bra)

Er det ok at kontoret blir sagt opp ved årsskiftet? Ja.

framover:
- Fonologieksamen
- Seminar på Trondheim?

## Maja

- Artikkelmøte med Linda om negasjon + adjektiv
- Fonologi-artikkel m/ Berit Anne
- Møte om grammatikkontroll og synonymordbøker - avnorskningsmodus - søkt flere feiltyper adverb+verb
- ein person til for transkribering? Det finst!

Framover:
- Inncomming lemmalister - få oversikt - må spørre Børre og Flammi
- lag liste over hvilket materiale av alt som finnes av lydfiler, og hvor dette materalet er (ev med tekst) (i `speech-sma-x-private`)
    - konvertering frå CD til lydfiler etter avtale med Börre
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking
- Fonologi - transkribering - TTS

## Flammie

* synonymmöte del 2
* apertiummöte med linda
* libdivvun og normalise jobb

framover:
* list av navndeler
* moglege kandidatar for nytt Android-tastatur?
    * <https://github.com/topics/android-keyboard>
    * <https://alternativeto.net/list/31772/best-open-source-android-keyboards/>
    * <https://github.com/keymanapp/keyman>

## Linda

* artikkelmøter med Maja
* enaresamisk grammatikkontroll med Marja-Liisa
* fiksa en bugg fra Lene (nordsamisk grammatikkontroll)
* så på Sjur sine github issues
* apertium-møte med Flammie
* synonymordboksmøte

## Børre

- termwikitools
    - forbedre fiksing av Expression-sider
    - argparser, siden click for cli
    - skifte fra setuptools til poetry for avhengighetshåndtering og pakking
    - dataclasses og marshmallow for å lette konvertering til og fra data, ble riktig bra validering av det
- Manuell fiksing av artikler på TermWiki som følge av validering
- Møte med GG og finske Sametinget om termer. Finske sametinget sender meg lister, jeg importerer til TermWiki
- Møte om synonymer til f.eks. grammatikkontroll
- Sjekk feilen med [forskjøvne taster](https://github.com/divvun/giellakbd-android/issues/35) på Android-tastaturet
- møte om samisk taleteknologi

Framover:
- gramcheck-test.py er inkonsistent på Mac og byggemaskiner
- [smn-tastatur på Windows aktiveres ikke](https://github.com/giellalt/keyboard-smn/issues/2), bra om TTC prioriterer det

## Sjur

- grammatikkontrolltesting
- taleteknologimøte
- tastaturarbeid (SJD)
- SME og fokuspartiklar
- GG / Mika Saijets - felles møte i slutten av januar?
- synonymordbok
- separat tts-generator, med eigne filter
- ordboksrepoa på veg inn i templatsystemet, med dok-sider
- nfc2nfd-fiks
- møte med Trond

Samling med GG veke 3 (ev 5), 4 fungerer ikkje for Inga.

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)
- møte med GG-leiar, samling med GG neste år

## TheTC

- har fiksa grammatikkontroll for GDocs
- har byrja med Android-tastatura

Framover:
- fiksa grammatikkontrollfeil i GDocs/Office

## Necessary Innovations

- arbeid med nettportalen

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
    - eige prosjekt med Nec. Innov.
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* 1.-3.12. NLP4DH & IWCLUL <https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/>
* 12.–13. desember: sør- og lulesamisk språkseminar på Scandic Nidelven i Trondheim 
* 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
* april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)
* June 16–21, 2024 NAACL
* juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden, ev òg SMA-2-konferanse (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året, 

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 28.11.2023, vanleg tid
* Neste Divvun-samling: veke 49, 4.-8.12.2023. Inga kan ikke delta.
* Fyrste Divvun-samling i 2024 blir truleg i veke 3. Sjur sjekkar med GG.
