# Divvun-møte 2.12.2025

Til stades: Helena, Flammie, Linda, Sjur, Maja, Børre, Katri

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Linda

- artikkelskriving med Maja - gå gjennom publikasjoner om negasjon
- irsk grammatikkontroll med Seanán
- kort møte med Flammie og Seanán om feil i irsk fst
- feedback til grammatikkontroll med Helena
- reviewer til LREC
- litt yaml til numphrase feil for sme

## Katri

- IWCLUL: camera readies
    - startet med en presentasjon for sma-TTS
    - Trond...
- Olo-TTS: ferdig data, starter med trening/testet lokalt
    - trening ikke tillykkes pga Sigma2 har slutet kontoen våres
- reisebestilling Joensuu
- møte samisk-asr

---
Framover/Ideer:
- kontakt med/om LIA Sápmi: avtale må fylles inn
- publisering av datasetter for alle TTS-prosjekter??
- Undersøker en mulighet for å få GUI for Whisper-modeller
- Undersøker TTS til Anki (språklæringssapp) via API
- NB: nordic automatic LID (language
  identification), kan brukes til å filtrere norsk
  material (tekst) ut fra t.ex. sametingets
  plenumaudio?
- Til folk som er interessert av TTS-prosjekter: <https://docs.coqui.ai/en/latest/what_makes_a_good_dataset.html>

## Helena

- arbeider med å få oversikt over systemet og alle filene og detaljane
- yaml-filer PASS och FAIL med Börre
- Giellagáldu-termer incoming genomgång med Börre
- Avhandlingsarbete tors-fre

## Maja Lisa

- negasjon - 4 systemer for neg. med kopula-pret + ev. et nytt med "leam" som PrfPrc?
- Artikkel med Linda- omkalfatre negasjon-avsnittet 
- reiseregning, bestilt databriller. timeregistrering + skjermene (Marcel)
- leita etter Saemien lukkemegærja,1957-fant den! og med det igjen begynt å rydde i artikler - forsøkte å leite i noe om det finnes noe skrevet om "leam" som PrfPrc?
- meldt meg på Annika Pasanens kurs  
- Testet å formattere og MT til norsk av Hasselbrink - Dette er prio.! Claude med Thomas- Børre? 

Framover:

- møte om språkhaldningar og syn på språk og kultur blandt forskarar, og korleis dette påverkar forskingsarbeidet - førebuing for Munin-konferansen neste veke.
    - Maja, Linda, Trond, Helena, Sjur(?)
    - møtetidspunkt blir avtalt seinare, i lag med Trond (men denne veka)
    - Gg-normeringsvedtak - FST-arbeid
    - 6 masteravhandling -lage missinglist 

## Børre

- lang-sme:
  - grammatikktesting, retting av filer og slikt
  - fant ut hva som forårsakte
    [full stopp](https://github.com/giellalt/lang-sme/issues/852) i
    grammatikktestingen
- møte før personalseminar
- satni-backend og -frontend: muteringer i sátni.org, mao. lage lemma og
  konsepter
- corpustools:
  - flette tmx-filer
  - snu språk i tmx-filer
- oppdatere smn-sme/sme-smn .tmx-filer i biggies
- divvun.no og divvun.org: fjerne den gamle stavekontrollen
- GiellaLTGramTools: Forbedre feedback `gtgramtool` gir når det er syntaksfeil i
  yaml-test-filer

---
Boahtteáiggis:
- rette feil i borealium
- få pontoon til å virkelig synkronisere
- [Borealium1.1/Nordisk ministerråd](https://github.com/orgs/borealium/projects/1):
- laga oppsett for gramcheck-testdata i cg3-filer

## Flammie

* presentasjoner til iwclul
* gle alt mulig
* LREC reviews 
* sigma2 problemer

## Sjur

- infra-arbeid
    - API-testing
    - støtte for tts-tekstprosessering
    - støtte for orddeling
- sikkerheitsmånaden
- planlegging av neste veke og personalseminaret
- slidev-infraretting
- laga fyrste utkast til ein presentasjon for personalseminaret

## Necessary Innovations

- CI-server:
    - snart direktelevering til API-servarane
- iOS:
    - oppdateringar for iOS 26 => ute!
    - andre feilrettingar samtidig
- arbeid med signering på Windows
- oppdateringar av divvun-speller

---

Framover:

- nytt installeringsprogram
- oppdatert kbdgen:
    - svg ut, for dokumentasjon
    - linux-tastatur

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 10.–12.12.2025: [IWCLUL](https://acl-sigur.github.io/iwclul2025.html), Joensuu, innsendingsfrist: 19.10.
- 26.-30. januar 2026 NORDPLUS-møte i Stockholm (Judithe, Trond, Linda, Marja-Liisa, ISOF)
- 24.–29.3.2026: [EACL](https://2026.eacl.org/calls/papers/), tidsfrist hovedkonferanse Oct 10 
- 11-16 May 2026: [LREC](https://lrec2026.info), paper submission: 17 October 2025 (Mallorca)
- seinare: sigmorphon eller andre tba
- Midtsommerhelga 2026: Ankarede - rekruttering av sma-studenter 
- oktober/november 2026: Oppfølgingskonferanse etter Trondheimskonferansen sist november, i Helsingfors

# LREC - framtidsplanar

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Fredagsformiddagen på personalseminaret:
- vi samla alle forslaga
- vi arbeider vidare med dei denne veka

Divvun-samlingar framover:
- i samband med personalseminaret i desember: 1.-5.12.2025.

Neste møte: tysdag 9.12. til vanleg tid
