# Divvun-møte 27.9.2022

Til stades: Sjur, Linda, Flammie, Inga, Maja, Børre

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Linda
* CG-workshop med Maja - sørsamisk grammatikkontroll
* møte med Daniel og Flammie - Apertium-kurs og diskuterte kasuskongruensregler
* grammatikkontrollmøte med Inga
* møtet med nasjonalbiblioteketsfolkan ilag med Sjur, Katri og Flammie
* bokkappittel
* CG-workshop med Knut lang-nob
* CG-workshop med Marja-Liisa og Trond lang-smn

Apertium-kurs:
- dates 10./11.12. travelling, 12.-16.12. course, 17. travelling
- budget: 
    - Bloomington - IND shuttle $30
    - Taxi Tromsø 600
    - flights (IND (Indianapolis) and returning to MSP (Minneapolis)) 8000–12000 NOK (cheapest on skyscammer)
    - buss 270 (7-dagers billett)  
    - hotel - Smarthotel Tromsø + breakfast - NOK 7443  (6 nights)
    - food 660x6 = 3960
    - totals: ~20000-24000 NOK

Lene: opplæring i forkant av Daniel sitt kurs: veke 47, 21.-25.11.

## Flammie

* karelsk tastaturer? til android
* Daniel-møte
* bokkapittel
* nb-møte

Framover:

* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>

## Katri

(på ferie men jobber med PhD idag så her er mine tinger fra siste uke)

* prosesserert smj-talekorpus som er nå ferdig til ML
* begynnt å sette opp Fastpitch (alternativ TTS system)
* lastet ned sørsamisk material
* SAALS-5 presentation
* noen tekst til RBLT 
* reisebestilling osv.
* ASR eksperiment til Arkivverket 

Framover (samarbeid med Helsinki og Aalto):
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)
* En webapp/user interface til TTS -- Helsingfors?
* ASR beta/test webapp med Aalto?
* eksperimentera med sørsamisk når lydfiler og korpus er tilgjengeleg

## Inga

* grammatikkkontroll
    * omorganiserer yaml: DEV- og orginale
    * Workshop med Linda
* RBLT
* Litt MT-retting
* Bierit duoddarin
* Avhandling
* Tastaturtesting

## Maja

* syntaks
* samlet feil -ønsker å lære meg CQP, for å kunne gjøre mer effektive søk
* språkteknologi (som ikke bare handler om Lexc)

Framover:
* transkribera tekst etter lydfiler, jf Katri sine saker lenger opp - Anna Jacobsen lydfiler

## Børre

* Fikse syntaksfeil i ordbøker
* Rippe Majas CD-er og lage repo for dem
* få søk på gtweb til å fungere
* gielese.no var nede, strevde med å finne ut av det. Løsningen var å skrive
  <http://gielese.no>, ikke `https`
* Endel support

Framover:
- korpus-repoar i git - heng på git-lfs, har kontakta IT, ikkje fått svar, purr på nytt
- git-historia til langs-repoar - Børre og Sjur ser på dette i lag

## Sjur

* RBLT-bokkapittel
* morfemkomplettering - diskusjon med Antti
* kbdgen-dokumentasjon (ny versjon av kbdgen er no offentleg, nokre uferdige ting enno)
* byrja planleggja tur til Snåsa (IDIL)
* møte med nasjonalbiblioteket

Framover:

* Ny avtale med firma, utlysningstekst 
* tts-analysator
* git-kurs
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

Framover:

* LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
* gjera ferdig one-click-installeraren
* modernisera kbdgen (gjera ferdig)
* stavekontroll til MS Office for mac

# Bok om regelbasert språkteknologi - kapittelet vårt

- møte onsdag og fredag
- all tekst ferdig til onsdag

# Reiser og konferansar

- veke 41 (10.-14.10): neste Divvun-samling. Møtefrekvens: tidlegare kvar månad,
  framover kanskje heller 1,5 månad i mellom?
- 19.-21.10: Nord-konferanse om sma og smj på Levanger
  <https://www.nord.no/no/aktuelt/kalender/Sider/Nord-konferansen-samisk-og-urfolk-2022.aspx>
- 23.10.: opning av IDIL på Snåsa, med Kongen til stades
- 24.10.: møte i IDIL på Snåsa
- veke 44: Sjur kanskje til Trondheim
- veke 47: Lene: opplæring i Aperium (ev òg på nett?)
- veke 50: opplæring i ny Apertium-teknologi (i Tromsø)

# LREC - framtidsplaner

* Apertium support - få undervisning i systemet for syntaktisk analyse og transfer
* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dem
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

Testing av tastatur ios: Stavekontrollen retter ikke feiltastinger, den retter bare feil i skrivekompetanse. Tastefeil er veldig vanlig på mobiltastaturer.

* Ferie:
    * Katri (annen ferie pga av korona): 26.9.-03.10.
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 4.10.2022, vanleg tid
