# Divvun-møte 1.4.2025

Til stades: Katri, Børre, Linda, Flammie, Mikko

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Linda

- artikkelmøte med Flammie
- irsk grammatikkontroll med Seanán
- jobba med irsk fst sammen med Trond
- neste møte med TartuNLP
- CG-møter med Maja
- nye regler til sma-grammatikkontroll
- divvun-jubileum
- planleggingsmøte med Sjur
- ansettelsesarbeid
- bestilte Linux maskin

## Mikko

- Reiseregninger Trondheim
- Reiseregninger i forbindelse med jubileet

Framover:

- artiklar etter Trondheims-konferansen
- prosjektrapport

## Sjur

Framover:

- svar Daan

## Maja Lisa

Todo (Nå):

- Følge opp artikkelen med Katri, Thomas, Sjur
- Mark-up-møte med Linda + artikkelen
- 4-2 -system med Trond

Framover:

- TTS - tall
- Ny liste fra Gg - FST + dict
- Gramcheck - regler for bl.a pronomener
- Talesyntese og få denne til å fungere + hvordan bruke/implementere denne teknologien i hverdagen? - Smarthus jfr. - + se på diskusjonen i TTS-tråden om Aanna som ikke fungerer - talesyntesen funker iflg. Josefina
- halvveis avtalt pres. av Gramcheck for Gg-medlemmer - spikre datoen etter jul.
- tekstnormalisering for SMA (tal og forkortingar til tekst) m/ Inga
- spørsmål om [speechify](https://speechify.com) - talesyntese-app
- Missinglist fra Orre Testamente - endringer i lexiconer
- Missinglist fra 6 sma-masteravhandlinger - endringer i lexiconer
- Se sammen med Inga - lexc-arbeid
- Foreberede pres. av lånetilpassinger - hva er vedtatt og hvor er det fortsatt stor variasjon?
- Forberede pres. av GramDivvun - også fra GG: Forberede presentasjon om grammatikkontroll - Variasjon i negasjon og adj-systemer - en faktor til språksperre? Forberede sammen med Linda

## Katri

- reise & møter
- Jubileum og forbereding til dette
- Tidsskriftsartikkel om sme-TTS til SAALS6 proceedings: utvikling av TTS og evalueringstest
- multi-sami TTS & artikkel: mer utvikling, språkgjenkjenning, mer språk og stemmer, ska bli en artikkel og presentasjoner (Fonetiikan päivät & Speech Synthesis Workshop)
  - ny TTS evaluering for sme med setninger med kodeveksling/lånord
  - eksperiment med mannlig sma-stemme
- artikkelmøte sørsamisk TTS artikkel –– klar til å sende inn
- booket studion i Helsinki for enaresamisk TTS
- konsultert folk via epost (Apurina TTS)
- testet dialogsystem på nordsamisk
- reiseregning

Framover/Ideer:

- Undersøker en mulighet for å få GUI for Whisper-modeller
- Undersøker TTS til Anki (språklæringssapp) via API
- NB: nordic automatic LID (language
  identification), kan brukes til å filtrere norsk
  material (tekst) ut fra t.ex. sametingets
  plenumaudio?
- Til folk som er interessert av TTS-prosjekter: <https://docs.coqui.ai/en/latest/what_makes_a_good_dataset.html>

## Flammie

- nyaste giella-core fungerer ikke lengre om man har gammel mac `make`
- kasta bort alle xerox xfst i byggeinfrastruktur <https://github.com/giellalt/giella-core/issues/72>
- infrafikser
- jobb med artiklar
- möter og alt
- planla irsk NER og aoteoroa möter?

## Inga

Framover:

- Siste fiksing av flagg som bestemmer kasus på 100, 1000, 10 000, 1 000 000, 1 000 000 000

## Børre

- møter i massevis
- Divvun-jubileet
- sette opp analyse via `lang-XXX/tools/analysers` og `divvun-checker` i CorpusTools
- kurs om podman & containers v/Anders

Framover:

- rette feil i borealium
- få pontoon til å virkelig synkronisere
- laga oppsett for gramcheck-testdata i cg3-filer
- Bugzilla-flyttinga

## Necessary Innovations

- oppdatert iOS-tastaturet, ny versjon ute
- CI-serveroppsett. Mål: å kvitta seg med Taskcluster og få enklare administrasjon og vedlikehald
- pahkat-infra

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 24.-25.4.2025 Fonetiikan päivät Turku Finland (Katri)
- 13.-14.5.2025 Språksentermøte i Alta
- 09.-15.06.2025 [Lávdan Sámi Arena](https://lavdansamiarena.com/en/home/) (Kautokeino)
- 25.-26.8.2025 [Speech Synthesis Workshop](https://blogs.helsinki.fi/ssw13-2025/) (Leeuwarden)
- 18.–23.08.2025 CIFU — [Congressus XIV Internationalis Fenno-Ugristarum](https://cifu14.ut.ee/symposium-b12/) (Tartu, Estland)
- 26.-29.08.2025: [syntaxfest](https://syntaxfest.github.io/syntaxfest25/)
- 2.-3.10. SKY symposium, Tampere
- seinare: sigmorphon eller andre tba

# LREC - framtidsplanar

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Neste møte: tysdag 8.4. til vanleg tid.
