# Divvun-møte 31.01.2023

Til stades: Sjur, Maja, Flammie, Katri, Børre, Inga, Linda

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Flammie

* Divvun-uke
* unimorph
* Nodalida-artikkel om infra? Tidsfrist 6.2.! :-) Overleaf-link på chatten
* NB-möte
* jobb med karelsk/uef.fi folk

Framover:

* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med [divvunspell/32](https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32)
* laga automatisk konvertering frå Unicode NFC til NFD, som valfri teiknrepresentasjon i deskriptive FST-ar (pga problema vi får t.d. med å analysera pdf-ar)


## Katri

* sme-tts med fastpitch: testing, evaluering
* sme-Whisper ASR samarbeid med Javier fra NB
    * Whisper ASR-modell: \
      <https://huggingface.co/spaces/NbAiLab/whisper-sami-demo>
    * lastet ned [Sámediggi](https://media.digitalarkivet.no/play/105554) og (https://sametinget.kommunetv.no/archive)
        * SME-tolking: litt over 100 timar
        * SMJ-tolking: ca 85 timar
        * SMA-tolking: ca 86 timar
        * 500 timar med hovudspor - alle tre språk + norsk
    * utvikler en pipeline for å prosessere alt automatiskt før ASR
* automatisk teksting med Whisper-modellen, testet på Saga med en hele 48 min audiofil
* Finsk ASR demo: <https://huggingface.co/spaces/Finnish-NLP/Finnish-Automatic-Speech-Recognition> -> punktum etc.
* python skripter
* Møte med Risten om "transkribering"
* generalt jobb med talekorpuser!
* git-kurser
* byrokrati

Framover:
* Taleteknologi-artikkel til Nodalida
* En webapp/user interface til TTS -- Helsingfors?
* eksperimentera med sørsamisk når lydfiler og korpus er tilgjengeleg
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.?
* Overflow-tts?

## Maja Lisa

* CG-møte m/Linda
* testing, retting -opprydding yamltest
* Seminar:
  [Samiske språkrettigheter – ivaretas de på en bærekraftig måte?]
* Lemmawork + lexicon
* Git/Tower
* Sma-tidskrift
* Jacobsenbrødrene: møtedato (Maja, Børre, Sjur, Katri)

## Linda

* CG-workshop med Inga
* jobbet med disambiguering
* CG-workshop med Maja
* sørsamisk grammatikkontroll
* møte med Per Egil/NB
* brev til Cristin-ansvarlig sammen med Trond
* registrering til Cristin sammen med Flammie

## Børre

* CorpusTools: nrk.no-crawler
* Fikse småfeil i ordbøker
* Samle korpus fra nrk.no
* Seminar:
  [Samiske språkrettigheter – ivaretas de på en bærekraftig måte?](https://uit.no/tavla/artikkel/799821/samiske_sprakrettigheter_ivaretas_de_pa_en_baere)
* Reiseregning

Framover:

* bestemme hvordan vi redigerer den medisinske ordboka, gjøre kildekoden offentlig
* korpus-repoar i git - heng på git-lfs. Kommet forslag på løsning fra it-avdelingen
* sende avtaletekst for bruk av heile korpuset til NorwAI (via Sjur)
* gielese:
    * forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Inga

* TTS: tilpasser tekst til lyd
* Gramchecker med Linda, men vi ødela mer enn vi rettet. Jippi for yaml.
* IDIL-møte og reise: 
    * konferanse
    * handlingsplan og nettsie
* Svenske sametinget - lägesrapport
* Git og Tower

## Sjur

* møte om nye utlysingar
* retta feil i lemmagenereringstestinga for SMS
* førebuingar til konferanse i Tromsø
* Konferanse i Tromsø: innlegg på [International Conference on Sámi Research Data Governance 2023](https://uit.no/tavla/artikkel/794984/international_conference_on_s_mi_research_data_go)
* arbeid med SMA-spesialnummeret av Nordlyd
* oppstartsmøte for annoteringsprosjektet

Framover:

* søknad til Kulturdepartementet om tilgang til heile NB-tekstsamlinga
* tts-analysator
* GitHub-kurs
* git-kurs
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det
  som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

* eige (privat) repo for å administrera vedlikehaldsarbeidet

Framover:

* gjera ferdig one-click-installeraren
* stavekontroll til MS Office for mac

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

* 13.-15.2.: Peter Juel Henrichsen kjem til Tromsø for å prata om taleteknologi ein halv dag
* 13.-17.3. - forslag til neste Divvun-samling
* 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på Færøyane

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 7.2.2023, vanleg tid
