Divvun-møte 21.4.2020

Til stades: Børre, Duommá, Inga, Linda, Ritva, Sjur

Saker:
* sidan sist
* sommarferie
* framover
* ymse
* neste møte

#  Sidan sist

##  Børre
* Sammallahtis ordbok: tror jeg har dekket hovedtrekkene i konverteringen
* TermWiki(sh):
    - Missinglister er revsorted, henter ord fra både termwiki og dicts
    - Få orden på generering av expressionsider
* Overgang fra () til {} for å merke opp errormarkup
    - Korpus er konvertert, ligger på harddisken min (i git)
    - Går løs på CorpusTools i dag

Eige møte for ordbokskonverteringa: Børre, Duommá, Trond, Sjur.

##  Duommá
* generelle real word error work:
    - lingvistisk grunnlag før reglerna, dvs. finne morfo—fonnetisk system for å generalisere utifrån centrumskonsonanter
    - samla testkorpus
    - testa

##  Inga
* Klar med missinglister, 1500
    - støy: norske og svenske ord, litt nord- og sør-samisk, mange ordfragment
* Sett litt på gåvvit og mánná
    - bør ha eige lingvistmøte der vi ser på avgrensingar av derivasjonane

Døme på støy:
```
   7 guovddáš
válgabiire
  33 ánna
   6 ána
   5 ádna
   7 nna
  18 oa
   5 åh-pa
   9 ra
  13 Stora
   4 pastora
   6 rra
   4 tåvra
   5 högmässa
  50 ávsa
   4 theta
  10 lehta
  11 vuohta
   4 nuhta
   5 áhtta
   6 pevta
   5 Pava
  16 lva
  10 avva
   9 ávva
   8 éa
2453 b
  17 ab
```

Sein kompilering. Raskaste hfst-oppsettet er:
```
./configure --without-xfst --with-hfst --enable-reversed-intersect --with-backend-format=foma --enable-alignment
time make -j
make check
```

Inga og Sjur ser på yaml-testane i lag. Sjur sjekkar at Inga får fail-mail.

##  Linda
* skrive regler for generelle realword errors
* jobba med oppdateringa av GramDivvun
* gikk gjennom bugzilla og kommenterte/fiksa (ikkje ferdig ennå)
* fiksa en regel som fjerna stavekontrollforslag
* fiksa noen regler som valgte sammensettinglesinger istedenfor særskriving
* testa Duommá sine eksempler

##  Ritva
* les sme-setningar, og rettar dei, frå Duommá og Linda

##  Sara

Ikkje til stades pga nettverksproblem.

##  Siri

Ikkje til stades pga undervising

##  Sjur

* testa ny versjon av kbdgen
    - prøvde å konvertera frå gamal til ny struktur
* testa dadmin-verktyet
* informerte alle brukarane om GitHub-flyttinga
* har slått i hop src/phonology/ med src/morphology/

#  Sommarferie

Beathe har sendt oss e-post, frist er 1. mai.

* Duommá: i Juli när det inte regnar, jag har vel bara 12 dar så jag småjobbar nog hela tiden, kanskje i schweden om jag kan smyga øver gränsen før å undvika karantän
* Linda: har tatt 1,5 uker i februar allerede, tenkte å ta 2 uker i juni eller juli og resten i september
* Sjur: truleg 6 veker med ferie, heile juli + litt august
* Inga: usikkert da Gunnar har fått beskjed om at han kanskje ikke får ferie på sommeren.
* Børre: ingen ferdige planar, men gjerne seint på sommaren, evt 2 veker tidleg + 2 veker seint

#  Framover

Møte:
* Sammallahti-ordbokskonverteringa: Børre, Duommá, Trond, Sjur
* lingvistmøte: avgrensingar i derivasjonane i smj, sme: Inga, Duommá, Lene, Trond, Sjur
* smj-yaml-testing: Inga og Sjur

##  Duommá
* generelle real word error work:
    - lingvistisk grunnlag før reglerna, dvs. finne morfo—fonnetisk system for å generalisere utifrån centrumskonsonanter
    - samla testkorpus
    - testa

##  Linda
* fortsette med å teste de 11 generelle real word error regler som vi har correct filer for

##  Børre
* Sammallahti: konvertering og slikt
* CorpusTools: ny errormarkup

##  Inga
* Yaml
* Gullkorpuset
* gåvvit og mánná

#  Ymse

Linda vil gjerne introdusera nye taggar.

#  Neste møte

Tysdag 28.4. kl 09.30 norsk/svensk tid.
