# Divvun-møte

Til stades: Børre, Inga, Maja, Sjur, Thomas, Tomi

Saker:
* Topp 3 sidan sist
* Bugzilla-status
* Ymse
* denne veka

# Topp 3 sidan sist

* Børre
    - Korpuskonvertering og -analyse
    - Termwiki oppe og går

* Inga (frå før ferien):
    - Nordplus
    - Korpusinnsamling

* Maja
    - error markup

* Sjur
    - Risten2
    - infrastruktur
    - konverterte gullkorpus

* Thomas
    - errormarkup

* Tomi
    - Risten2

# Termwiki

Wikien er no operativ med "gamalt" termredigeringsgrensesnitt (ca 1 år gamalt).
Vi legg inn nyaste versjon så fort vi har fått det. URL er:

[http://gtsvn.uit.no/termwiki]

# Korpuskonvertering og -analyse

Børre har fått konto, men ikkje passord på Stallo. Tek kontakt med Steinar.
Testar konverteringa så fort kontoen er operativ.

Analysen av *heile* korpuset går på ca 4 timer (ned frå 2 døgn). Konverteringa går no på maks 30 minutt (ned frå ca 1 døgn).

# Risten2

* searching and filtering is working as it should
* article display formatting is being worked on - the last missing part for a beta release (search-wise)

URL for present test version (might not function all the time, it's running on
Tomi's computer): [http://129.242.102.137:3001/]

**TODO:**
* finish article display
* move eXist server to gtweb
* install web application on gtweb as well
* add metadata display

# Bugzilla-status (open/crit-or-2)
* Børre: 36/8
* Inga: 1/0
* Maja: 5/0
* Sjur: 15/3
* Thomas: 11 småskitar-curetbaikka/0 storskit-heasttabaika
* Tomi: 14/5

# Ymse

Samling i Tromsø 19.-23.8.
(Sjur i Stockholm fredag 23.8. for å gjera ferdig kontrakt med Acapela)

# denne veka

Nordplusmøte med Inga og Sjur: tysdag 13. kl. 13
Nordplusmøte med alle: onsdag kl. 12? Spør Elin og Hulda om det passar.

* Børre
    - Termlistekonvertering (1. pri)
    - Nyaste termredigering (2. pri)
    - Hunspell (3. pri)

* Inga:
    - Nordplus, avslutte
    - Legge til ord fra korpus
    - -ada abessiv

* Maja
    - errormarkup
    - tenker mye på normering for sma

* Sjur
    - TTS
    - termlistekonvertering
    - nordplus - stavekontrolltesting

* Thomas
    - error-markup

* Tomi
    - Risten2 (1. pri)
    - termlistekonvertering (2. pri)

# Neste møte

Tysdag 20.8. kl 9.15 i Tromsø.
