Divvun-møte 7.12.2017

Til stades: Børre, Duommá, Elena, Linda, Maja, Sjur

Borte: Tomi

Saksliste:
* rom
* sidan sist
* fleksiskjema
* arbeid framover
* ymse
* neste møte

# Rom

Tre personar er for mykje på det rommet vi har (og heilt sikkert maks), Duommá
må ofte gå til Linda sitt kontor. Vi bør ta ut det fjerde bordet. Sjur tek saka
vidare.

# Sidan sist

## Maja
* var borte/syk
* møte med GG-gïelebarkijh, usikkerhet om hvilke lister som var godkjente etc.
  Gikk igjennom 150 lemma - sender disse over til GG igjen.
* sett på passive verb - burde se nærmere på passive verb.
    - videre arbeid videre: - få oversikt over lister fra GG, missinglist fra
   Termwiki, + lister fra Incomming?
    - planlegge arbeidet med passive verb
    - cmp
    - propernoun - må få ferdig

## Børre
* Borte mesteparten av forrige uke
* CorpusTools: html/epub-bug
* Fikse krasj i hfst-ospell-office
* Ny satni.org

## Elena
* oversettinger
* missinglist

## Linda
* en del phd arbeid
* flytting til den nye datamaskina
* hjulpet Duomma med disambigueringsreglan sånn at han blir med å skrive regler
    - fiksa valenser
    - opplæring om barrierer, set, etc.
    - vise sammenheng med andre disambigueringsregler
* kontakt med Giellagáldu om grammatikkontroll
* fiksa en del kommaregler ved hjelp av nye tagger som viser til linjeskift

Sjur: ta i bruk blankteiknsanalysen for vanleg disambiguering?

## Duommá
* gjort Po och Pr disambiguering

## Sjur
* tastatur
* grammatikkontroll

Tastatura er no ferdige - senda ut ei pressemelding? I alle fall ei melding på
FB++.

Sjur og Børre oppdaterer brukardokumentasjonen.

# Fleksiskjema

Sjekk OneDrive for alle!

Send inn om ein ikkje har gjort det!

# Arbeid framover

## Børre
* ny satni.org
* lemma til TermWiki
* ordboksredigering i TermWiki

## Duommá
* gjøre Po och Pr disambiguering

## Linda
* hjelpe Duomma med disambiguering
* phd
* litt ferie

## Elena
* missinglist
* oversettinger
* installeringshjelp

## Maja
* GG-(sam)arbeid

## Sjur
* Gjera klar for stavekontrolloppdatering
* dokumentera tastaturinnstialleringa
* lansera tastatura

# Ymse

Stavekontrolloppdatering neste onsdag.

# Neste møte

Om ca 10 dagar, sjekk kalenderen til Linda.
