# Divvun-møte 7.2.2023

Til stades: Sjur, Maja, Flammie, Katri, Børre, Inga, Linda

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Flammie

* Nodalida-artikkel om infra
* [unimorphs doku](https://giellalt.github.io/giella-core/unimorph.html)
* unicode NF konverteringskriptor

Framover:

* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med [divvunspell/32](https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32)
* laga automatisk konvertering frå Unicode NFC til NFD, som valfri teiknrepresentasjon i deskriptive FST-ar (pga problema vi får t.d. med å analysera pdf-ar)

## Katri

* automatisk teksting med Whisper-modellen, testet på Saga med en hele 48 min audiofil, ferdig for "transkribering/korrektur"
* Sendt en artikkel til Nodalida (8 sider): Developing Open-Source Speech Technology for Minority Languages with Limited Resources Using Sami as a Case Study - Techniques, Approaches and Tests
* python skripter
* speaker diarization pipeline ([pyannote](https://huggingface.co/pyannote))
* møte om Skeŋkes hallama
* generalt jobb med talekorpuser
* epost med Arkivverket

Framover:
* En webapp/user interface til TTS -- Helsingfors?
* eksperimentere med sørsamisk når lydfiler og korpus er tilgjengeleg
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?

## Maja Lisa

* CG-möte med Linda: Oppdaget flere feiltyper innen Negation: 
    * Eedtjem lih (er dette en realword-error med nektingsverbet "idtjim"  + "leah" --> lih?  "jeg var ikke" - Im lim
    * Regel: Congruence between subject and verb in habitive constructions
* Diskusjon åålemgebiejjie/åålmehbiejjie
* Dict - redigert litt i ordboksfiler + avklarende samtale om trans/intrans med Børre, Trond og Lene
* Yaml-test- fixing markup
* Avtalt möte 9/2: Jacobsenbrødrene: møtedato (Maja, Børre, Sjur, Katri) - Legg inn i kalenderen - send innkalling
* Sma-tidsktift - Levangke (Levanger, Sametinget 2022-10-06, <https://stadnamn.kartverket.no/fakta/935250/>)
* Sma-tidskrift- Forord

## Linda

* CG-workshop med Maja
* CG-workshop med Inga
* artikkelskriving NODALIDA
* byråkrati knytt til nordsamisk timearbeid
* svar fra Cristin-ansvarlig
* konferanseoversikt
* begynt å se på evalueringsresultat av Lulesamisk grammatikkontroll

## Børre

* Jobbet med webhooks for å bygge nettsider
* git-lfs:
    * teste og undersøke med corpus-sma
        * sende info og dokumentasjon til IT-support hvordan git-lfs kan aktiveres
    * finne alle fil-endelser som skal spores av git-lfs
    * begynt jobben med å konvertere korpus-repoer etter mal av fjorårets korpusmøte
* Admin
* Møte om IDIL-konferanse
* Legge til konvertering av writenow-dokumenter vha.
  `soffice --convert-to html *.writenow` (gammelt mac-format fra 90-tallet)

Framover:

* bestemme hvordan vi redigerer den medisinske ordboka, gjøre kildekoden offentlig
* korpus-repoar i git - heng på git-lfs. Kommet forslag på løsning fra it-avdelingen
* sende avtaletekst for bruk av heile korpuset til NorwAI (via Sjur)
* gielese:
    * forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Inga

* Artikkel med Linda
* Gramchecker med Linda
* Copularegel, le til l/la etter CC og CS
* Planlegging av IDIL-konferanse
* Lønn til stemme
* Reiseregning
* Lest og kommentert Jørgen Kintels arbeid med forkorta sammensetningsformer. Tjáhtje>Tjásjgiergge
* Avspaserte

## Sjur

* møte om utlysingar
* vedlikehaldsavtalen er sagt opp, vi har ikkje samarbeid med TTC lenger
* arbeid med SMA-spesialnummeret av Nordlyd
* møte om IDIL-konferansen i Bodø 24
* møte med CSC/HU om Skeŋkes hallama
* git-lfs
* NoDaLiDa-artikkel
* møte med ASTIN om nettportalprosjektet
* litt arbeid med CRK

Framover:

* sjekk framdrifta for timejobbar for nordsamisk
* søknad til Kulturdepartementet om tilgang til heile NB-tekstsamlinga
* tts-analysator
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det
  som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

* TTC har sagt opp vedlikehaldsavtala

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

* 13.-15.2.: Peter Juel Henrichsen kjem til Tromsø for å prata om taleteknologi ein halv dag
* 13.-17.3. - forslag til neste Divvun-samling
* 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på Færøyane

Andre potensielle konferansar:
* 02.-05.05. EACL. (RAIL, LoReSMT...) Dubrovnik
* 12.-15.06. EAMT. - Tampere
* 10.-12.07. ACL. (SIGMORPHON) Canada
* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin (Katri)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Neste Divvun-samling: 20.-24.3.
* neste møte tysdag 14.2.2023, vanleg tid
