# Divvun-møte 14.6.2022

Til stades: Katri, Linda, Sjur, Inga, Børre, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Reiser og Tromsø-samlingar fram til sommaren

| Konferanse | Registreringsfrist | Dato            | Foredrag tidsfrist/Kommentar
| ---------- | ------------------ | --------------  | ------------------
| Svonni-seminar  | -----                 | 16.-17.6. | inga eigentleg Tromsø-samling, men kan gjerne dra (Sjur kan ikkje)
| LREC, Marseille | Early Bird 06.05.2022 | 20.-25.6. | 10.5.2022 (presentasjon)

# Sidan sist

## Flammie

* sendte inn artikkel för konvens (sme-deu)
* reiseregning osv.
* testade weightpush med crk morfemprediksjon
* lrec-presentasjon med linda, katri, trond

Framover:

* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>
* pröve å limitere söke till näste morfem
* når de fungerer kunne bygg prediksjon for hele infra? tools/predict eller tools/spellcheckers kanskje?

## Linda

* reiseregning
* gikk gjennom LREC foredraget med Flammie, Trond og Katri
* apertium sme-deu artikkelfrist
* oppdaterte sme-deu leksikon ved hjelp av frekvensliste

Framover:
* fortsette med sme-deu
* begynne å ha smj-CG workshoper ilag med Inga igjen
* be Kevin om å komme til Tromsø?
* snakke med Pekka om sme-deu ordboka

## Katri

* prosesserer smj-talekorpus med Inga
* jobber med poster til SIGUL: fra landscape til portrait
* presentasjon til LREC
* Terje Bergli & sme ASR -- ??? 
* ska gå til Fonetiikan päivät, en konferense for fonetikk, taleteknologi osv. (25.-26.8.) i Joensuu (Finland), har sendt samme abstrakt som ska presenteres i SIGUL (<https://sites.uef.fi/fonetiikanpaivat2022/>)

Framover:
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)

## Inga

* intervju med samisk arkiv
* teksttilpassing
* retta i småting
* transkribering
* førebudd Svonni-seminar (slutten av denne veka)

Framover:
* transkribera meir av opptaka
* førebu Svonni-seminar

## Børre

* flutter_satni
    * test-versjon på <https://satni.uit.no/flutter/>
    * ci/cd for android og iOS fungerer
* rydde opp i svn2git-historiene i lang-xxx

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Sjur

* SIGUL-poster i lag med Katri
* CRK-tastatur med makron-stavekontroll
* prata med SR/Sameradion
* presentasjon for Edmonton
* kommentar til OECD-rapport

Framover:

* tts-analysator
* git-kurs til hausten

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

## Gøteborg

* LibreOffice-Mac
* Stavekontroll i OmegaT

Framover:

* LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
* gjera ferdig one-click-installeraren
* modernisera kbdgen (gjera ferdig)
* stavekontroll til MS Office for mac

## Canada/Alberta

* Programmerar til Tromsø i haust? Kolliderer med ferien til Børre, men han er fleksibel om det blir bestemt raskt.

# Ymse

* Ferie:
    * Børre: 20.6-26.6, 18.7-24.7, 29.8-18.9
    * Linda: 27.06.-10.07. eller 15.07.
    * Katri: 27.6., 1.7.-30.7.
    * Flammie: ~6.7–27.7
    * Inga: 11.07-12.8, jobber kanskje noen dager første uka av ferien.
    * Sjur: 4.7.-7.8.
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 28.6.2022, vanleg tid
* Inga avspaserer noen timer mandag-onsdag neste uke pga reise som ikke er Divvun-relatert.
