# Divvun-møte 6.2.2024

Til stades: Flammie, Katri, Maja, Sjur, Linda, Inga

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Inga

- Gramcheck: Cg med Linda
- Gramcheck: Ny regel for manglende spørrepartikkel
- Kjørt regler på Dev-korpus og hentet setninger til yaml. (Børre hjalp til)
- Forberedelse Brønnøysundregistrene

## Katri

- Finner passende tekster til lydfiler av mange typer materialer: Giellagas Kulturarkivet, Anin Danin...
- Presentasjon til Fonetiikan päivät 2024: Neural TTS for North Sámi: development and evaluation
- Eksperiment med multi-speaker TTS for sme
- olike møter og samarbeid
- dataprosessering av mange materialer: smj, sma...

Framover/Ideer:
- Kompileret sme og smj ASR test datasets (~1 time) for å utvikle og "validate" modeller
    - Trenger hjelp med begge språk med å fikse transkriberinger
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme-material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material (tekst) ut fra t.ex. sametingets plenumaudio?
- Artikkel om TTS: evalueringstest i små språksamfunner er vanskelige 

## Flammie

* infrafikser
* pre-commit-möte 
* grammatikkontroll og artikkelmöte

framover:

* missinglista med dynamisk sammansatte ord

## Maja


- Artikler:
    - om negasjon (Takk til Linda!)
    - artikkel om 2.stavelsesvokal - kan fonologisk forklaring være mer klargjørende enn den pedagogiske i grammatikkbøkene? Ta utg. i bøyde former, istendefor nominativ? Den samiske skolen bör vektelegge fonologi! (Takk til Berit Anne!) 
- forberede pres. til Gg 13.02
- samla feiltyper for relative pron: gie/mij i ulike kasus - må tilpasses til yaml-tester
- Samla inn nye feiltyper -relative pronomen med/kasusbruk
- Drøfta med, Thomas, Katri og (Ina) og fordelt arbeidsoppgave mht. transkribering
- Korpussök! - (Takk til Linda!)

Framover:
- Flytte normeringsdokumentasjon til `lang-sma/docs`?
- Videre transkribering med Thomas og Ina?
- Artikkelskriving 
- Gramcheck
- forberede pres. til Gg 13.02
- SAAL1-eksamen 12.-16.02
- lage yaml-tester + Gramcheck-regler for relative pron: gie/mij i ulike kasus

## Sjur

- førebuingar for pressekonferanse med Apple
- presseopplegg med Apple
- førebuingar for presentasjon for Sametingsrådet på fredag
- internseminar for Sametinget
- møte om git-commit

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)


## Linda

* tilpassing av smn, smj og sme grammatikkontroll
* LREC reviews
* 2 CG-workshop med Inga - numeralfraser
* CG-workshop med Maja
* CG-workshop med Marja-Liisa
* artikkelmøter med Flammie

## TheTC

- henta metadata for Páhkat-pakker frå git-repo

Framover:
- Android, kodesigneringssertifikat (Windows-oppdateringane skal fungera igjen)

## Necessary Innovations

- TTS + grammatikkontroll

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
    - eige prosjekt med Nec. Innov.
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* 11.-15. mars: neste Divvun-samling
* 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
* 15.-19. april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino
* June 16–21, 2024 NAACL
* 25.-26. juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

> [!NOTE]
> Fotosesjon i morgon, onsdag, kl 12.30 for dei som er i Tromsø: Flammie, Linda og Maja. Foto skal inn i presseoppslag om Divvun og samarbeid med Apple om dei samiske tastatura.

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året
Maja: F.eks nettseminar om språkteknologi, nyoppdatering av f.eks grammatikkontroll eller oppdatering av dict -lagt til nye ord og funskjoner i dict

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 6.2.2024, vanleg tid
* Inga avspaserer fredag.


Hva kan deres arbeid bety for det samiske språk?
Hvilke utfordringer fins i dag innen dette?
Også vil han at dere skal fortelle om arbeidet deres generelt.
 
Han skal sette dette i sammenheng med intervjuer de gjør med samiske skolebarn etterpå.
Kanskje det at dere får det inn i programvaren gjør de enklere for skolebarna?
