# Divvun-møte

Til stades: Børre, Inga, Maja, Sjur, Thomas, Tomi

Saker:
* saker sidan sist
* plan for stavekontrollar
* NoDaLiDa-CG-workshop
* Risten2-status
* MediaWiki/termredigering
* svn-flytting
* Bugzilla-status
* korpus
* Reviderte vårplanar
* denne veka
* neste møte

# Topp-3 saker sidan sist

* Børre
    - svn-flytting
    - hunspell
    - smi-/sma-propernouns

* Inga
    - Nordplus
    - Propernouns

* Maja
    - heime med sjuk unge

* Sjur
    - svn-flytting frå vic til gtsvn
    - stavekontrollfeil i ny infra
    - fann og hjelpte til med å retta feil i hfst-ospell

* Thomas
    - Compounds

* Tomi
    - Risten2

# Stavekontrollarbeid

Førre veka
* lingvistarbeid: arbeid med smi-lista
* teknisk: retta feil i hfst-ospell, støtte for foma-stavekontroll

Framover:
* meir smi
* korpus-missing
* plx-konvertering i ny infra

# NoDaLiDa-CG-workshop

* Inga, Maja og Tomi til Oslo. Inga jobber i Tromsø 16. og 21. mai.
* Thomas til Helsingfors veka før? Apertium-kurs

Alle ordnar reisa sjølv - hugs søknad!

# Risten2-status

Continued work since the last meeting.
Ny versjon er mykje raskare enn den gamle.

# MediaWiki/termredigering

Ingen ting nytt sidan sist.

# svn-flytting

Vi har flytta! Sertifikatet ser ut som det fungerer som det skal, det òg.

# Bugzilla-status

* Børre  - 43 opne,  6 critical+ or P2+
* Inga   -  1 opne,  0 critical+ or P2+
* Maja   -  5 opne,  0 critical+ or P2+
* Sjur   - 15 opne,  3 critical+ or P2+
* Tomi   - 21 opne,  5 critical+ or P2+
* Thomas - 10 opne,  0 critical+ or P2+

# Korpus

* sme:
    - **Thomas** skal sjå over feilmerkinga, endra Lene sine merke
    - **Børre** skal sjå over lusmeldingar om manglande korpusmateriale
* smj - tekstar frå svensk side; lag missing-liste og leksikaliser; Nordplus-prosjektet
* sma:
    - **Maja:** sjå over feilmerkinga, rett opp og endre der det trengst
    - **Børre:** dokumenter status for kontraktsarbeidet, slik at Maja og Aajege
   veit kven dei kan kontakta

Arbeidet med sme og sma bør koordinerast med Nordplus-prosjektet.

# Reviderte vårplanar

# Reviderte vårplanar

|   Dato | Oppgåve
| --- | ---
|   7.5.  | TTS-søknadsfrist
|  10.5.  | TTS-leverandør vald
|  10.5.  | mediawiki-servar på plass for terminologiredigering
|  11.5.  | SD- og mekanikktermane konverterte og importerte
|  12.5.  | Juss-termane konverterte og importerte til Risten2 og mediawiki
|  12.5.  | beta av Risten2
|  19.5.  | stavekontrollar for Hunspell (InDesign + OpenOffice/LibreOffice)
|  19.5.  | stavekontrollar for HFST (OpenOffice/LibreOffice/Windows8)
|  31.5.  | grammatikkontroll - teknisk arbeid (Francis)
|  31.5.  | nye PLX-stavekontrollar for SMJ og SMA = språklege oppdateringar
|  31.5.  | Risten2 ferdig
|  30.6.  | Nordplus-prosjekt heile våren
|  čađat  | meir ny infra
|  čađat  | korpusinnsamling
|  haust  | alle delar av omsetjingsarbeidsbenken på plass, kurs for SD-oms.
|  31.12. | Aajege-prosjektet
|   ---   | Konvertere Kintels ordbok
|   ---   | grammatikkontroll - språkleg arbeid
|   ---   | Korpus-søkegrensesnitt (Korp og Karp, GU)

# denne veka

* Lingvistmøte torsdag kl 9.30
* Risten2-møte tysdag 10 og torsdag 13.30

* Børre
    - sma-korpus + anna korpus
    - Hunspell - prefiksa blir genererte, men får ugyldige
   "bøyingskodar/fortsettingsleksikon" (kolliderer med vanleg bøying)
    - Windows-installerar for Office 2013

* Inga
    - Korpusinnsamling
    - Nordplus
    - Propernouns

* Maja
    - smi-namna
    - gullstandardkorpus

* Sjur
    - TTS-materiale
    - Windows-installerar for Office 2013
    - plx-konvertering i ny infra

* Thomas
    - IPA?
    - Compounds
    - gullstandardkorpus

* Tomi
    - Snugormastinnjeallječuođiguhttanuppelohkái-bug :)
    - Risten2

# neste møte

Måndag 6. mai kl 13.30
