# Divvun-møte 16.8.2022

Til stades: Katri, Sjur, Linda, Flammie, Inga, Børre

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## LREC - framtidsplaner
* Apertium support - få undervisning i systemet for syntaktisk analyse og transfer
* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dem
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

## Linda
* KONVENS artikkelrevisjon
* evaluering av sme-deu
* siste endringer for hybrid grammatikkontrollartikkelen
* ordne med reise til KONVENS
* kurs forskerforbundet
* avtalte en del møter

## Flammie

* artikkeljobb
* editdist med morfemprediksjon

Framover:

* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>
* pröve å limitere söke till näste morfem
* når de fungerer kunne bygg prediksjon for hele infra? tools/predict eller tools/spellcheckers kanskje?

## Katri

* prosesserer smj-talekorpus 
    * alle tekst er transkribert
    * lyd er nå prosessert: dereverb (gjort med non-open source), high pass,
      noise gate (Audacity), level normalisering (Sox, en sh skript for dette)
    * dokumentering
* begynner med force-aligning
* presentation til Fonetiikan päivät (samme som SIGUL men med noen oppdateringen)
* bestillt reise til Tromsø

Framover:
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)
* kontakt med Aalto-folk om ASR etter sommaren

## Børre

* git-rydding
    * alle repo med behov er behandlet
    * Tino sendte feilmelding som pekte ut feil som må fikses
* satni.org
    * backend: importere l-attributter for å kunne bruke NDS sine paradigmer
    * frontend: bruke NDS sitt paradigmegeneratoroppsett
* importert ny versjon av Sammallahtis ordbok
* fikse bug i gramcheck-test, "tn" talte ikke som positiv, gjorde at tester som
  egentlig ikke inneholdt feil, ble tolket som feil likevel.

## Inga
* lite møte med Linda
* utlegg og arbeidstid
* mail
* forsøkt å rekruttere stemme
* rettet Katris lulesamisk (Vi er nå helt ferdig med Sander)

## Sjur

* administrasjon
* ymse etter-ferien-opprydding
* RBLT-bok

Framover:

* tts-analysator
* git-kurs

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

Framover:

* LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
* gjera ferdig one-click-installeraren
* modernisera kbdgen (gjera ferdig)
* stavekontroll til MS Office for mac

# Ymse

Testing av tastatur ios: Stavekontrollen retter ikke feiltastinger, den retter bare feil i skrivekompetanse. Tastefeil er veldig vanlig på mobiltastaturer.

RBLT-bok (A. Hurskainen): møte på torsdag kl 10. Sjur sender innkalling.

Neste Divvun-samling: 29.8.-2.9. (veke 35)

* Ferie:
    * Maja:  18.7.-21.8.
    * Katri (annen ferie pga av korona): 26.9.-03.10.
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Inga er borte fredag, deltar i begravelse
* neste møte tysdag 23.8.2022, vanleg tid
