20202.10.27 Divvun-møte

Til stades: Børre, Duommá, Sjur, Inga, Sara Marja, Siri, Ritva, Tommi

Sjuk: Linda

Saker:
* sidan sist
* arbeid framover
* ymse
* neste møte

#  Sidan sist

##  Duommá
* gramchk-test og -forbedring og buggar
* måndags-error-markup-møte

##  Inga
* Grammatikkkontroll med Linda, nye regler for SMJ
* Ferdig med oppryddingen av "ekstra lang"-merke for adjektiv. Jeg måtte
  omorganisere mange leksikon slik at vi slapp dette merket for adjektiv som
  ikke har ekstra lengde.
* Flere yaml-tester for adjektiv
* Phd to dager
* stengt barnehage i går

##  Ritva
* Error mark-up: gullkorpus
* retter gammel merkemåte
* Workshop nr. 2: vanskelige setninger; diskuterer morfologi/syntaks; nesting;
  mangler/uklarheter i dokumentasjonen; flere alternativ rettes med /// ;
  merking av nettsider i tekster ∞{url}

Forslag 1:
```
    1. ja geas {ii leat mangelágan čanastagat}£{noun,spred,nomsg,nompl,kongr|ii leat mangelágan čanastat}///{ii leat mangelágan čanastagat}£{noun,spred,nompl,nomsg,kongr|eai leat mangelágan čanastagat} báikái dahje beroštupmi dan buresbirgejupmái.
```

Forslag 2 - Vi går for denne:
```
    1. ja geas {ii leat mangelágan čanastagat}£{noun,spred,nomsg,nompl,kongr|ii leat mangelágan čanastat}///{noun,spred,nompl,nomsg,kongr|eai leat mangelágan čanastagat} báikái dahje beroštupmi dan buresbirgejupmái.
```

##  Tommi
* analyser for ambiguiteter, i lag med Linda
* clic-it artikkel cam-ready
* UD-North_Sami

##  Sara Marja
* Har vært syk
* oversatt det Børre sendte over

Sara Marja: Vi treng ein form for spellrelax i satni.org, slik at ein får treff
på t.d. ö sjølv om ein skriv ø.

Inga, Siri, Sara Marja held eit møte der dei lagar brev til GG om tilpassing av
låneord på c- og ø-.
Møte måndag kl 10.30.

##  Siri
* Har vært syk

## Børre
* satni.org
    - Slippe løsning på issue 28, 29, 30 (hjelpeside
    - jobbe med å få vist Sammallahtis originaltekst, men samtidig kunne slå opp
   i korpus og få paradigme
    - svare på e-post om sátni.org
    - Importere ny Sammallahti-fil
* Prøve å skaffe ny maskin, bra service men satt fast ved utvidelse av RAM
* Fikse lang-vot, bare git svn clone av den
* fikse oversettelser i smefin, tips fra Giellagáldu
* Fikse utilsiktet öko-/eko-endring i sma

##  Sjur
* rydda opp i lisensane til så godt som alle språk som er synlege i registeret
  (tre manglar)
* retta feil i xfst-kompilering
* retta ulike infra-feil etter feilsøking i liv og fit
* kommenterte feil med korp.cg3 i fkv, fao
* ga ut ny fao-stavekontroll
* testa Divvun-manager for mac
* rydda i make clean og .gitignore
* retta feil i vot i lag med Børre

#  Arbeid framover
* Divvun-manager (tidlegare installer) no endeleg ute for Mac!
* mobiltastatur for Android
* jobba mot ny stavekontroll for smj, sme, sma
* verkty for stavekontrolltesting integrert i make eller github eller begge

Møte onsdag kl 10: Børre, Tommi, Sjur, om stavekontrolltesting.

#  Ymse

Ingen ting.

#  Neste møte

Som vanleg.
