# Divvun-møte

Til stades: Børre, Inga, Sjur, Maja, Tomi

Borte: Thomas (på ferie)

Saker:
* saker sidan sist
* kort frå Nodalida
* kort frå Røyrvik
* stavekontrollarbeid
* Risten2 - status
* Korpus
* TTS
* Bugzilla-status
* Ymse
* denne veka

# Topp-3 saker sidan sist

* Børre
    - NoDaLiDa
    - hunspellbugfiksing

* Inga
    - NoDaLiDa
    - Nordplus

* Maja
    - röyrvik
    - tors/fre: möter om språk

* Sjur
    - Nodalida
    - hfst-stavekontroll

* Tomi
    - Nodalida
    - Risten2

* Thomas
    - compounds(?)
    - ferie

# kort frå Nodalida

Børre:
* CG-kurset var bra, særleg med konkret arbeid
* fredag beste dagen, mest interesant, lite interessant på torsdag

Inga:
* CG svært bra og nyttig (men burde ha vore førebudd betre)
* vanskeleg å hengja med, mykje intern sjargong (forkortingar m.m.), mykje fokus
  på tekniske ting

Tomi:
* poster/demo with Korp&Karp was nice

Konklusjonar:
* vi bør dra på éin språktek-konf. pr år (alle?)
* bør vi òg dra på ein lingv./samisk-konferanse (ev. fleire) pr år?
* vi kan kanskje få "Granska"-kodebasen som fri kjeldekode

# Kort frå Røyrvik-turen

Fleire gode førelesingar (sjå programmet). Maja fekk tid på slutten av dagen,
15-20 min. Folk flest kjenner ikkje til alle verktya våre, vil gjerne ha besøk
av oss for å få demonstrasjonar, opplæring og få programma installert.

Torsdag og fredag samtalar med informantar og terminologigruppa i
NSS/Giellagáldu.

# Stavekontrollarbeid

## Hunspell

Status: Børre har fiksa einbokstavsforslaga og hotealla-lusa. laš-derivasjonar
får ikkje liten fyrstebokstav.

**Å GJERA:**
* retta kjende feil i Hunspell (**Børre**)
    - har arbeidd med dette
    - vi kan ikkje konvertera samansetjingstaggane til Hunspell-restriksjonar,
   men vi tek omsyn til BO og E-plx-taggane, dvs plasseringa av kvart ledd.
* bygg automatisk begge variantar av Hunspell (**Børre**)
* flytt over til ny infra (**Børre, Sjur**)

## Hfst

Sjur har arbeidd mykje med å laga ein Mac-versjon som kan distribuerast. Tommi har ein versjon for Linux som ligg ute til nedlasting, og som bør testast. Vi manglar nokon som kan laga Windows-versjonen!

## PLX

* opna opp for Office 2013 i installeraren - denne veka!

# Risten2 - status

Vi hadde eit møte i Oslo i etterkant av Nodalida med tanke på å synkronisera
arbeidet med Risten2 og NDS. Målet er å bruka same ordboksserver for begge, men
med ulike brukargrensesnitt (UI). I den samanhengen vil vi flytta
ordboksserveren til gtweb.uit.no.

Å gjera:
* flytta ordboksservaren til gtweb.uit.no (**Børre, Ryan, Tomi**)
* arbeida vidare med Risten2-webappen (**Tomi, Sjur**)
* Risten2-møte (**Tomi, Sjur, Børre?**)

# Korpus

* 1628	Ávvir etter 2010 mangler i korpus: etter Hunspell
* 1629	Áne sirddolaš mangler i korpus: Børre legg inn i korpuset
* 1630	Tekster fra Skániid Girje
* 1631	Siri Broch Johansen sine tekster mangler i korpus: kontakt neste veke
* skulehistoria, band 6

# TTS

Det kom inn eitt tilbod, frå Acapella. Vi set i gang i sommar.

# Bugzilla-status

* Børre  - 37 opne,  6 critical+ or P2+
* Inga   -  1 opne,  0 critical+ or P2+
* Maja   -  3 opne,  0 critical+ or P2+
* Sjur   - 24 opne,  3 critical+ or P2+
* Tomi   - 14 opne,  3 critical+ or P2+
* Thomas -  8 opne,  0 critical+ or P2+

# Ymse

Inga fer til Kiruna 3.-5.6., på språksentermøte. Maja må dessverre bli i Tromsø.

# Denne og neste veke

* Børre
    - hunspell
    - korpus
    - Risten2

* Inga
    - Nordplus

* Maja
    - propernouns
    - ie-nomen(?)

* Sjur
    - hfst-stavekontroll
    - nordplus (testbenken)
    - oppfylging etter Nodalida
    - Risten2

* Thomas
    - samansetjingar
    - Nordplus

* Tomi
    - Risten2
