# Divvun-møte

Til stades: Børre, Inga, Maja, Sjur, Thomas, Tomi

Saker:
* saker sidan sist
* status for stavekontrollar
* Risten2-status
* MediaWiki/termredigering
* svn-flytting
* konferansar og fagleg utvikling
* Bugzilla-status
* Reviderte vårplanar
* denne veka
* neste møte

# Topp-3 saker sidan sist

* Børre
    - Mediawiki
    - Fikse feil i errormarkup-konvertering

* Inga
    - Nordplus

* Maja
    - ferie

* Sjur
    - årsrapport og budsjett til FAD
    - konverterte termar til Risten2/dict-format

* Thomas
    - compounds

* Tomi
    - Risten2

# Status for stavekontrollar

## Hunspell

Har byrja å sjå på om det er mogleg å koda ein del leksikaliserte samansetjingar som prefiks + stamme (ikkje-siste del i samansetjingar må kodast som prefiks i Hunspell). Det må gjerast for å redusera storleiken på dic-fila, som nett no er alt for stor og gjer at stavekontrollen blir langsam.

## HFST+Voikko

Det nærmar seg lansering for libvoikko 3.6.

# Risten2 - status

Got the proxy server to work, the REST api is open to the world, the rest of the eXist installation can now be protected (and probably should be).

The old terminology has been converted to dict format, but the conversion is not perfect yet, needs to be improved & corrected.

# MediaWiki/termredigering

Alle utvidelser unntatt den termspesifikke delen er installert. URL til
termwikien er: [http://gtsvn.uit.no/termwiki]

# svn-flytting

For å unngå at vi mistar svn i påska (det er fleire som skal arbeida med artiklar i lag då), må vi flytta svn-repositoria frå victorio til gtsvn seinast i morgon. Samtidig må DNS-oppslaga oppdaterast slik at gamle URL-ar funkar med ny server. **Børre** gjer dette.

I same samanheng: vi bør installera eit gyldig sertifikat for svn-repositoria, slik at brukarane ikkje får melding om eit ugyldig eller mistenkeleg sertifikat.

Skriftleg:
* alle kontoar på victorio er kopiert over til gtsvn, men ikkje filene
* dvs at brukarnamn og passord er det same som på victorio
* men alt innhald ein har på vic som ein vil ta vare på må ein sjølv kopiera

OK?

# konferansar og fagleg utvikling

Sjur skal til NoDaliDa 2013 (i mai i Oslo). Alle kan dra på (minst) ein konferanse eller anna fagleg relevant i år.

# Easter-holiday

|   Namn | Dato
| --- | --- 
|  Thomas | No holiday :(, working from Ruoŧŧa, probably not regular hours
|  Inga   | No holiday, jobber fra Kauto uke 13 & 14.
|  Børre  | No holiday
|  Tomi   | No holiday
|  Sjur   | 27.3. + 2.4., 3.4. kort dag

# Bugzilla-status

* Børre  - 42 opne,  6 critical+ or P2+
* Inga   -  1 opne,  0 critical+ or P2+
* Maja   -  5 opne,  0 critical+ or P2+
* Sjur   - 14 opne,  3 critical+ or P2+
* Tomi   - 21 opne,  3 critical+ or P2+ 
* Thomas -  8 opne,  0 critical+ or P2+

# Reviderte vårplanar

|   Dato | Oppgåve
| --- | --- 
|  26.3.  | flytta svn-repo til gtsvn
|   5.4.  | mediawiki-servar på plass for terminologiredigering
|   5.4.  | SD- og mekanikktermane konverterte og importerte
|   5.4.  | stavekontrollar for Hunspell (InDesign + OpenOffice/LibreOffice)
|   5.4.  | stavekontrollar for HFST (OpenOffice/LibreOffice/Windows8)
|  10.4.  | Juss-termane konverterte og importerte til Risten2 og mediawiki
|  10.4.  | beta av Risten2
|  23.4.  | TTS-søknadsfrist
|  30.4.  | TTS-leverandør vald
|  31.5.  | grammatikkontroll - teknisk arbeid (Francis)
|  31.5.  | nye PLX-stavekontrollar for SMJ og SMA = språklege oppdateringar
|  31.5.  | Risten2 ferdig
|  30.6.  | Nordplus-prosjekt heile våren
|  čađat  | meir ny infra
|  čađat  | korpusinnsamling
|  haust  | alle delar av omsetjingsarbeidsbenken på plass, kurs for SD-oms.
|  31.12. | Aajege-prosjektet
|   ---   | Konvertere Kintels ordbok
|   ---   | grammatikkontroll - språkleg arbeid
|   ---   | Korpus-søkegrensesnitt (Korp og Karp, GU)

# denne veka

* Børre
    - svn-flytting
    - hunspell

* Inga
    - Hente tekster
    - Merke feil

* Maja
    - ferie

* Sjur
    - termkonvertering
    - hfst-stavekontroll

* Thomas
    - compounds

* Tomi
    - dollaovcci-bug, also called the RUMASVIHTTA-bug
    - Risten2 - speed focus

# Neste møte

8. april kl 13.30.
