Divvun-møte 6.9.2018

Til stades: alle

Saker:
* sidan sist
* ymse
* arbeid framover

#  Sidan sist

##  Børre
* Laget frontend til sátni.org

##  Duommá
* går igjennom Lenes liste før å ta ut verb som bara tar 3p - 48 ord kvar å gå
  gjennom av totalt 4182
* kjemper før å få nøkkel til kontor

##  Elena
* missing

##  Linda
* ble ferdig med lista over syntaktisk superlativ (på prioritetslista)
* jobba med kommaregler
* fiksa en del andre regelbugger og skrev eposter om det æ ikkje klarte å løse
  sjøl
* administrativt arbeid (kontrakt etc.)

##  Maja
* noun_not_norm-lista - korrigert i nobsma og added missinglemma -
* begynt på yaml-testene - adj. - skrevet et abstrakt sammen med Trond om adj.
  som ble sendt (og godkjent!) til
| Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa symposia|http://www.oulu.fi/giellagas/symposia2018]
  i Oulu/Uleåborg
* prop-noun - ikke samsvar melom ortografi og Statens Kartverk: ø-ö, æ-ä
  (ortografi - aktivt jobbe for å opprettholde sma-ortografi); døme:
    - *Sorretje* - burde vera: *Sorrehtje*
    - *Sijdurrie* - burde vera: *Sïjtdurrie*
    - *Kjerringtjahke* - burde vera: *Tjirrientjahke*
    - vurdera å senda brev til: Stadnamnkonsulenten = Sekret. for Stadsnavn =
   Sametinget, + kopi til Statens Kartverk + andre relevante institusjoner
   (kommuner)
* lånemønster -  "misihke", men iflg. Lorentz er forslagene "misikke",
  "musigke","musihke" og "musijke" - Ble noen av disse spesielt valgt fra GG,
  og eventuell hvilken?

##  Sjur
* utlysing: kjøpa programmeringstenester for div prosjekt - ute no
* orddeling: forbetra byggjerutinane -> betre orddeling
* hjelp til Grønland og Kanada

#  Arbeid framover

##  Børre
* litt meir satni.org
* ordboksredigering i termwikien

##  Duommá
* bli klar med 48 ord i Lenes liste
* orddelingsbug
* testa regler før syntaktisk superlativ
* adv - adpos disambiguation

## Elena
* jobbar vidare med missing

##  Linda
* jobbe med lista over feil+regler vi vil lansere i første versjonen
* en del administrativt arbeid

##  Maja
* noun_not_norm
* yaml
* stadnamn - kva slags ortografiske problem finst det?
    - Tagg problematiske propernoun med disse:
        - `+Use/DNorm` = prop som er i henhold til ortografiske
    rettskrivingsprinsipper, men ikkje offisielt namn pr i dag
        - `+Use/NotDNorm` = Ikke samsvar med dei ortografiske prinsippa (men altså
    offisielt namn pr i dag)

Det kan t.d. sjå slik ut i lexc:

```
Kjerringtjahke+Use/DNorm+Err/Orth:Tjirrien^tjahk SNAME_NIEJTE-plc ;
Kjerringtjahke+Use/NotDNorm:Kjerring^tjahk SNAME_NIEJTE-plc ;
```

##  Sjur
* utlysingsadmin
* orddeling
* gramsjekk

#  Ymse

* midlertidig "erstatning" for Tomi (sør-/lulesamisk)
* den faste stillinga
* Eckhard Bick til Tromsø? Femdagerskurs i CG, MT og gramcheck - dependensar,
  relasjonar m.m. Vi må diskura dette denne veka.
