# Divvun-møte

Til stades: Børre, Inga, Maja, Sjur, Thomas, Tomi

Saker:
* Topp 3 sidan sist
* Bugzilla-status
* Ymse
* denne veka

# Topp 3 sidan sist

* Børre
    - analyse
    - termbank

* Inga:
**Nordplus: rapportering og opprydding i smj

* Maja
**error-markup

* Sjur
    - forbetringar og feilrettingar i ny infra
    - utvida og forbetra testbenken for stavekontrollane
    - anna Nordplus-arbeid

* Thomas
    - error-markup

* Tomi

# Tromsø-veke

* tysdag kl 14: Kintel-ordboka med Ciprian og Inga (Trond?)
* torsdagsseminar kl 10: ny infra(?)
* tysdag kl 10.30: feilmerkingsmøte med Divvun-gruppa
* onsdag kl 9.15: sma-arbeid med Maja
* onsdag kl 11: Risten2, termwiki og termkonvertering med Børre, Tomi

# Termwiki + Risten2

Wikien er no operativ med "gamalt" termredigeringsgrensesnitt (ca 1 år gamalt).
Vi legg inn nyaste versjon så fort vi har fått det. URL er:

[http://gtsvn.uit.no/termwiki]

* CSS og artikkelstruktur - grafiker med i laget? SD?
* termwiki-kurs - planlegging og oppsett av siste versjon
* konvertering - Mekanikk, SD, jus-terminologi, ev. andre lister (dei kan vera

**Å GJERA:**
* flytta eXist frå divvun.no til gtweb (**Børre**)
* installera Risten2-webapp på divvun.no (**Tomi**)
* prata med grafiker og SD for å gjera ferdig "pynten" (**Sjur**)
* setja opp synkronisering med termwikien og andre ordboksressursar
  (**Børre, Tomi**)

# Korpuskonvertering og -analyse

Børre har fått konto, men ikkje passord på Stallo. Tek kontakt med Steinar.
Testar konverteringa så fort kontoen er operativ.

Analysen av *heile* korpuset går på ca 4 timer (ned frå 2 døgn). Konverteringa går no på maks 30 minutt (ned frå ca 1 døgn).

# Risten2

* searching and filtering is working as it should
* article display formatting is being worked on - the last missing part for a beta release (search-wise)

URL for present test version (might not function all the time, it's running on
Tomi's computer): [http://129.242.102.137:3001/]

**TODO:**
* finish article display
* move eXist server to gtweb
* install web application on gtweb as well
* add metadata display

# Bugzilla-status (open/crit-or-2)
* Børre: 36/8
* Inga: 1/0
* Maja: 5/0
* Sjur: 15/3
* Thomas: 11 småskitar-curetbaikka/0 storskit-heasttabaika
* Tomi: 14/5

# Ymse

Tomi er på ferie neste veke og veka etter (tilbake 9.9).

Giellagáldu-møte i Jokkmokk (Inga med?) dei to siste dagane neste veke.

# denne veka

* Børre
    - termwiki
    - islandsk stavekontrollkræsj
    - korpus, særleg sma-nob-parallellkorpus

* Inga:
    - Nordplus

* Maja
    - gullstandardkorpus

* Sjur
    - "alt"

* Thomas
    - error-markup

* Tomi
    - Risten2

# Neste møte

Måndag 26.8. kl 9.30
