# Divvun-møte

Til stades: Børre, Inga, Maja, Sjur, Tomi, Thomas
Tid: 11.00 norsk tid, 3.9.2012

Saker:
* oppsummering av førre veka
* prosjektstatus:
    - korpus
    - android-tastatur
    - risten2
    - sme - leksikalisering
* korpusinnsamling
* denne veka

#  oppsummering av førre veka

Børre:
* korpusopprydding: metadata, xsl, språkpar og språkblanda dokument
* har bygd android for å testa tastaturet han har laga

Inga:
* ny, innføring og opplæring

Maja:
* retta buggar
* ny infra
* korpusrettleiing med Børre: det er vanskeleg med bound berre på vic, vil heller ha på eiga maskin.

Ekstern svn-tilgang for $GTBOUND er problematisk. Dei som har tilgang er Maja, Børre og Michael Rießler.

Thomas:
* leksikalisering av vuohta-words = ca halvparten ferdig

Tomi:
* new infra
* eXist, Risten2 - fixed bugs

#  prosjektstatus:
##  korpus

215 feil, mesteparten er "too low mainlang". Ein del er fleirspråklege, ein del må endrast til einspråklege for å slå av språkattkjenning. Minst 5 arbeidsdagar enno før alle er fiksa.

##  android-tastatur

Har laga tastatur, er omtrent det same som Trond laga (men sjekka ikkje då det vart implementert). Det er sjekka inn i `apps/mobile/...`.

Har prøvd å byggja Android for å testa ut tastaturet. Det ser ut til å vera den enklaste måten å testa tastaturet på. For å få tastaturet inn på maskinene:
* kopiera inn - er det mogleg?
* tastatura er ofte levert av maskinprodusentane, dvs Samsung og andre, og ikkje dei som kjem frå Google.

Vi må undersøkja meir korleis tastatur blir inkludert i ferdige distribusjonar, for å sikra oss at dei samiske tastatura blir med heilt fram til brukarane. Vi må melda oss på Android-dev-lister.

##  risten2

Filtering is almost in place. Some errors in eXist fixed during the weekend (StackOverflowError).

##  sme - leksikalisering

Halvferdig med vuohta-leksikalisering.

##  PLX-konvertering

Nothing happened last week.

#  korpusinnsamling

Maja: Det går enormt mykje tid til å administrera korpusinnsamlinga - kan vi få andre til å gjera ein del av administrasjonen?

* kan det kombinerast med Divvun-vegvisarane vi har planar om?
* korpusinnsamling kan gjerne kombinerast med besøk og reiser for å informera om Divvun-verktya

#  denne veka

Børre:
* setja opp ein logg over sudo-kommandoar på vic.
* meir korpusopprydding
* android-tastatur
* etter ferien: avslutta arbeided med hunspell-stavekontroll

Thomas:
* leksikalisering av vuohta-words
* sjå om det er fler derivationer eg kan deleta
    - N>A -laš?
    - sjå om NAMAT kan omorganiseras/førminskas

Tomi:
* Risten2
    - finish filtering
    - modularize and make more service-like (service, search, presentation)
* new speller

Maja:
* Gjennomgang av lexiconene + sjekk komparasjonen i adj.
* Derivation fra verb/noun --> adj
* Diskutere lexiconene med Trond og Lene?
* (Error markup) 

Inga:
* lesa seg opp på kommandoar og lexc
* har laga missing list, skal leggja til ord, og gjennom det få betre oversikt over materialet
* fylgja opp kontakt frå nuorajTV
