2020.10.17 Divvun-møte

Til stades: Sara Marja, Siri, Tommi, Børre, Linda, Duommá, Inga, Sjur

Saker:
* sidan sist
* arbeid framover
* ymse

#  Sidan sist

##  Duommá
* samla setningar til yáml-test for gramcheck
* gramchk testing

##  Børre
* gramyaml
    - tester i anførselstegn
    - bytta til libdivvun som sjekker i stedet for divvun-checker. Sjekking av 290
   setninger gikk ned fra 7m10s til 24s på maskina mi.
    - lage bug i lang-sme der man ber om å kjøre gramyaml som en del av make check
    - lage bug om divvun-checker der –spec og –version ikke fungerer
    - debugge –spec/--variant opsjonen i divvun-checker, fant ut at om man kjører
   den i samme katalog som pipespec.xml ligger i, så funker det
    - endre gramyaml til å bruke den logikken, og da funka spec/variant i testene
    - gramyaml-artikkel sammen med Linda og Tommi
* GDPR-møte
* smj missinglist fra Anders Kintel sin ordbok
* møte om svn/github/bugzilla
* fikse linker på hjemmesida
* ordboksmøte med Sara Marja, Sjur og Trond
* jobbe med å forbedre logging i sátni.org
* hjelpe Duommá med å få maskina på føttene (installere MacPorts,
  apertium-nightly, sjekke ut lang-sme & co)
* Legge inn sma-liste fra Gïelegaaltije

##  Linda
* fikse Duommá sine bugger
* noen gamle bugger
* mwe-dis
* lage yaml filer med få eksempler der Duommá kan legge til
* artikkelsamtaler med Børre og Tommi
* CG-workshop med Inga - lulesamisk GramDivvun + valens

##  Ritva
* Error mark-up
* Se gjennom gullkorpus og gjøre om «gammel merking»
* Samle eksempelsetninger til neste Error mark-up møte/workshop

##  Tommi
* bytte til linux-bærbar
* møte om github med alle
* møte om gramyamls artikkel med
* github-markdown-tabeller konvertiert

##  Inga
* Sortert missinglist fra Anders Kintels ordbok, nå er den på ca 1200 ord
  (Børre har laget missinglister)
* Lagt til ord fra missing_from_AK
* 220 korrekturforslag sendt til Anders Kintel fra lulesamisk-norsk
* Grammatikkkontroll: Arbeidsmøte med Linda, fire nye regler.
* Samlet feil å skrive regler til
* Mindre yaml-rettinger

##  Siri
* missinglista
* TW
* Alle ord blir ikke skjekket in

##  Sara Marja
* møte om svn/github/bugzilla
* ordboksmøte med Børre, Sjur og Trond
* spm om Korp: hvorfor er ikke kildelista tilgjengelig på Korp som
* Note/kommentar som må tas med GG: *lidteraturesjïele* vs *litterature*.
  Har sendt spörsmål pr. mail til Gïelegaaltije og fått svar om at det er "tt"
  som gjelder.

##  Sjur
* GDPR-møte med Kluge-advokat, Børre, Brendan, Chiara
* meldte ulike feil i `gut`, ny versjon er no ute
* retta nokre feil i smj
* fiksa Tower-lisens via UiT
* møte om Bugzilla vs Github Issues, personvern m.m. (har sjekka inn starten på
  retningsliner)
* installerte macOS 11 Big S(j)ur i VM
* testa Divvun-installeraren på macOS 11, fann feil med MacDivvun, meldte vidare
* møte om ordbøker

#  Arbeid framover

* stavekontrolltestbenk
* grammatikkontrolloppdatering
* stavekontrolloppdatering

#  Ymse

Møte om stavekontrolltesting rett etterpå!

#  Stavekontrolltestingsmøte

Til stades: Børre, Tommi, Sjur

Tema: web app/sidegenerering

Ting som manglar:
* sortering på: tid, redigeringsavstand, plasseringa til det rette forslaget
* litt meir statistikk:
    - % etter redigeringsavstand
    - betre CSS for statistikken
* sjå over fargekodinga

For å få statisk html for stavekontrolltestinga:

```
npm run build
```

Legg ut resultata på GitHub pages. Kan spesifiserast for kvart repo i github.

* html blir kopiert som dei er
* md prosessert med Jekyll (som standard)
* kan byggja med eigne verkty / Github Actions

Kvart repo får nettside etter dette mønsteret:
* giellalt.github.io/lang-XXX/ - doc/-katalogen i kvart repo bør bli denne sida.
* giellalt.github.io - krev eit eige repo som heiter det same.

Ev. så vil vi at giellalt.github.io skal få url giellalt.uit.no. I så fall kan
det gjerast
[slik](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/working-with-github-pages/managing-a-custom-domain-for-your-github-pages-site).
