# Divvun-møte 31.08.2021

Til stades: Linda, Børre, Sjur, Katri, Duommá

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Ymse

# Sidan sist

## Duommá
* har jobbat tillsammans med linda
* gramchk test i googledoc
* gram-chk yaml - korpsøk av setninger och oppmerking
* gram-chk testing o forbedring - word additions, disambiguahtor, bugzilla, errorth forms
* gikk gjennom abstrakt til IWCLUL artikkelen

## Linda
* kongruensfeil grammatikkontrollregler - fiksa Duommá sine bugger (falske positiver)
* fiksa markup i regresjonstester
* presentasjon til RANLP ilag med Chiara
* henta graphviz for å lage flowchart
* Hermeteikn: `Mun lean dáppe." Son ii leat`
* CG-workshop med Inga
* lønnskurs
* sendte in camera-ready versjoner av to artikler og jobba med feedback på formatering

## Katri
* Jobbar med Tacotron transfer learning (sme -> smj) med Liliia
    * general debugging
    * användar slurm i saga (sigma2-gpu)
    * ändrat pre-processering (downsample) skript i lang-sme-ml-speech med Liliia
    * testat tts-only branch (vs. tts & asr tillsammans)
        * ska vi också utveckla asr (autom. speech recognition) för smj?
    * trent sme tts modeller vidare med 3 timmar smj data
* förbereder en presentation för PLM2021 (i September) om tts för indigenous languages
* har testat IPA-konvertering för smj - fungerer
* planert lite detaljerna för inspelningarna: text promting etc.

## Inga
* Retting av MT, Ávvir
* Cg-workshop med Linda
* Abbr2text
* Error markup
* Lønnskurs
* Julevsáme tjállemnjuolgadusá fra GG

## Børre
* Jobbet med artikkelen til IWCLUL-2021 (Regresjonstesting)
* sátni.org
    * Portet smi.cgi funksjonalitet til satni-backend
    * Lemmatiser til satni-backend
    * Startet samarbeid om frontend med Giellatekno
* CorpusTools: korreksjoner som noder, ikke attributter. Gir muligheten for å presentere mer enn en korreksjon i errormarkup-xml. WIP.

## Sjur
* arbeid med presentasjon
* Nordisk språkmøte sist torsdag og fredag
* tastaturarbeid
* dokumentasjon i lag med Trond
* starta arbeid med spesialnummer av Nordlyd: artiklar frå SMA-biejjieh

# Arbeid framover
* bug om fst-analyse av tallområde - kanskje Flammie kan fikse
* se på reviews fra iwclul
* tts-analysator
* jobbe med kongruensregler
* intro til GitHub Issues
* Symposium i Kauto 22. og 23. sept, også på nett, men man må melde seg på: <https://samas.no/se/a/dutkan/fagalas-lagideamit/samegiela-ja-girjjalasvuoda-symposia/programma>
* hermeteikn i grammatikkontrollen - gjer mellomrom før og etter hermetegn synlege i analysen

# Ymse

* Ettermiddagskaffe - vi ser korleis det utviklar seg
* neste møte tysdag 6.9.2021
