# Divvun-møte 20.9.2022

Til stades: Katri, Sjur, Linda, Flammie, Inga, Maja, Børre

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Linda
* KONVENS med Flammie
* samtaler med Eckhard om shared task
* grammatikkontrollmøte med Inga
* oppdateringer
* kommunikasjon med folk fra nasjonalbiblioteket
* om grammatikkontroll i boka

KONVENS-oppsummering:
- ikkje så stor, mange andre slags folk enn det vi vanlegvis møter
- prata med ei som jobba med afrikanske språk
- "shared task" med små ressursar / lite data (prata med Eckhard)
- CG-workshop på NoDaLiDa (Færøyane neste vår) - er det interesse?

## Flammie

* konvens
* reiseregning
* karelsk og cree tastatureksperimenter för reise

Framover:

* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>

## Katri

* prosesserer smj-talekorpus 
    * setningsgrenser: blev litt mer jobb fordi pauser mellom setninger og inn i setninger er ikke systematisk -- men nesten ferdig for trening!
* presentasjon til SAALS-5 (på fredag online, ska ikke reise)
* har fått transkriberingspedal å fungere i Linux (Footswitch2)
* gått til en ASR forelesning fra Mikko Kurimo -- fått månge ideer!
* sett på RBLT litt 

Framover (samarbeid med Helsinki og Aalto):
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)
* En webapp/user interface til TTS -- Helsingfors?
* ASR beta/test webapp med Aalto?
* eksperimentera med sørsamisk når lydfiler og korpus er tilgjengeleg

## Inga

* grammatikkkontroll
    * jobbet med regler
    * yaml: manuelt søkt etter IV-verb i Korp
    * samlet elevtekster (ungdomstekster)
* Tronds festskrift
* Admin
* RBLT
* lang-sme,sma og smj problemer

## Maja

* syntaks
* samlet feil -ønsker å lære meg CQP, for å kunne gjøre mer effektive søk
* språkteknologi (som ikke bare handler om Lexc)

Fremover:
* transkribera tekst etter lydfiler, jf Katri sine saker lenger opp - Anna Jacobsen lydfiler

## Børre

* satni_flutter: Refaktorere for å få GraphQL-klienten som en egen pakke
* RBLT-møte
* hente samasblogg inn i freecorpus
* sjekke og svare på e-post om problem med Divvun og Word
* få gtsvn omstartet
* få gtoahpa på føttene
* få gielese.no på føttene
* permanent id til TermWiki-sider, Niko Partanen & co har linker til TermWiki
  fra sine termsider
* Telefon om stavekontroll på Mac. Vi fikk opp Pages.
* Reiseregning

Framover:
- korpus-repoar i git - heng på git-lfs, har kontakta IT, ikkje fått svar, purr på nytt
- git-historia til langs-repoar - Børre og Sjur ser på dette i lag

## Sjur

* svara brukarar på ulike ting
* meir festskrift-etterrakst
* utlysing for vedlikehaldsavtale
* oppdaterte svn-ignore for alle språk
* bokkapitlet
* tilbakemeldingar til departementet
* såg på nettsida for korrekturverkty (berre svensk versjon inntil vidare)
* laga tastaturrepo for karelsk, kvensk og meänkieli
* møte i Oslo, ekspertgruppe for taleteknologi
* ASTIN: har søkt om midlar til ein nettportal for språkteknologi for små språk i Norden

Framover:

* Ny avtale med firma, utlysningstekst 
* regelbasert bok
* tts-analysator
* git-kurs
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

Framover:

* LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
* gjera ferdig one-click-installeraren
* modernisera kbdgen (gjera ferdig)
* stavekontroll til MS Office for mac

# Reiser og konferansar

- veke 41 (10.-14.10): neste Divvun-samling. Møtefrekvens: tidlegare kvar månad, framover kanskje heller 1,5 månad i mellom?
- 19.-21.10: Nord-konferanse om sma og smj på Levanger <https://www.nord.no/no/aktuelt/kalender/Sider/Nord-konferansen-samisk-og-urfolk-2022.aspx>
- 24.10.: møte i IDLIL på Snåsa
- veke 44: Sjur kanskje til Trondheim
- veke 47: Lene: opplæring i Aperium (ev òg på nett?)
- veke 50: opplæring i ny Apertium-teknologi (i Tromsø)

# LREC - framtidsplaner

* Apertium support - få undervisning i systemet for syntaktisk analyse og transfer
* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dem
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

Testing av tastatur ios: Stavekontrollen retter ikke feiltastinger, den retter bare feil i skrivekompetanse. Tastefeil er veldig vanlig på mobiltastaturer.

RBLT-bok (A. Hurskainen): møte onsdag 21.9 kl 09.00 norsk tid

GG-saker - møte om dette neste veke onsdag 14.9. kl 10 (Maja, Inga, Sjur)

* Ferie:
    * Katri (annen ferie pga av korona): 26.9.-03.10.
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 27.9.2022, vanleg tid
