Divvun-møte 2.2.2017

Til stades: Børre, Duommá, Linda, Maja, Sjur

Borte: Tomi (ferie)

Saker:
* rapportar
* Tråante
* Divvun-framsida
* neste Divvun-samling
* ymse

# Rapportar

## Børre
* Nordsamisk korpus fra NRK's sider
* Lage svn-repositorier, rusfree/-bound, for tekster fra russisk side
* Mekke med TermWiki for å teste Laxströms kode
* trace-smegram for Linda (og Thomas)

Merknader:
* termwikien skal over på ny server (vekk frå gtsvn)
* Sjur sender e-post om ny url (termwiki.uit.no)

## Duommá
* strax klar med särskrivning-eländet!
* flytt
* fikse feiltagger i leksikonet

## Linda
* ferdig med analyse av multiword-verb
* fortsette å gå gjennom grammatikkontrollfila
    - oppdatere taggdefinisjoner
    - sjekke om reglan er  i errors.xml og legge til om de ikkje er det
    - fikse feiltagger i leksikonet om dem skaper problemer (eller delegere videre
   til Duommá :) )
    - fikse regler i disambiguator.cg3 om de er ansvarlig for falske positiver
* laga nye real word error rules
* begynte å se på Børres trace-smegram ilag med Duommá

Merknader:
* Dialekttaggar: er nyttige for å avgrensa generering der det finst mange
  alternative ordformer, men samtidig skapar dei problem for genereringa ved at
  dei hindrar generering i ein del tilfelle. (kanskje snakke med Kevin om det)
* Arbeidet med trace-smegram kommer til å være viktig for å få oversikt over
  frekvens av visse feiltyper og for å prioritere visse problemstillinger
  overfor andre.

## Maja
* må forberede litt til i morgen: vaajmoegïele-seminar
* masse bugs: mange feil - når jeg har maskinoversatt tekst, så har det dukket
  frem mye feil i tekst
* MT-artikkel
* seminar-forberedelse
* Gïelegaaltije : trenger å avklare ansvarsforholdet mlm. GG og Divvun hva
  gjelder Sátni.org. Utålmodige brukere venter.
* Wiki - Divvun (Børre?) burde kanskje holde kurs for GG-gïelebarkijidie igjen?
* Avklare ansvarsforhold hva gjelder sátni.org. - Divvun står for
  infrastrukturen og teknisk støtte

Merknader:
* leggja til info på satni.org om kven som står bak, og kven som har andsvaret
  for kva?
* og tilsvarande på divvun.no - kven som står bak normeringa, og kva vi gjer og
  ikkje gjer - Sjur lagar utkast

## Sjur
* rydda opp i og fjerna gamal infra - berre små restar i gt/ att no
* støtte for orddeling i ny infra
* MacVoikko går framover, men er ikkje klar enno
* ståbanner og flygeblad i lag med Børre, Maja, Bjørn Hatteng
* oppdaterte framsida vår

# Tråante

Hugseliste:
* talesynteseboksar
* flygeblad
* ståbanner

Presentasjonen: vi jobbar i dag, i morgon, måndag og tysdag formiddag.

# Divvun-framsida

Ser bra ut, nye ikon frå Bjørn:
* omsetjingsminne = språklæring?
* omsetjing inspirert av Google Translate-ikonet?

# Neste Divvun-samling

Forslagsvis veke 10 (6.-10.3.). Det er vinterferie i Tromsø veke 9, og i Finland
veke 8.

# Ymse

Ingen ting.
