Divvun-møte 16.05.2019
Tilstades: Sjur, Maja, Linda, Elena, Duommá, Børre

Saker:
* sidan sist
* sommarferieplanar
* grammatikkontrollplanar

# Sidan sist

## DUOMMÁ
* testat å førbättrat gramchk:
    - lagt till mycke NEGATE Err/Orth i disamb-fil
    - lagt till mange errorth former
    - skrivit mange bug-meldinger

## Børre
* New York-tur
    - giellalt.uit.no (commontechdoc)
    - indigenous-langtech.uit.no (med nikola)
* feedback-link på sátni.org
* konvertere keyboards fra svn til git, importere på github
* lister inn i TermWiki (sme, sms, smn)

## Elena
* New York-tur, gjorde mykje reklame for presentasjonen vår!
* missinglist via MT (ei liste ferdig!)
    - har sendt spørsmål til Giellagáldu
* sem-tags (delvis i lag med Duommá)

## Linda
* New York (oversetting til spansk, kommentere presentasjonen, kontakt med
  andre urfolk som er interessert i språkteknologi)
* undervisning, eksamen
* kontakt med Quechua folk
* litt administrativt arbeid
* begynte med realword errors igjen

## Maja
* Skrivekurs, artikkel adjektiv:kasusböying av adjektiv. Inspirerende.
* yaml-testing (alt for mange tester som fortsatt feiler)
* lastet ned og fått bedre oversikt over GG-lemma (lagt til noen lemma)
* Ove Lorentz - forslag om sma-fonologi-kræsjkurs/seminar i august? -   Maja
  skriver et utkast, som Ove kan se på.

Bør vi ha med GG-folka på eit slikt kurs med Ove? Dokumenter uttale av dei
sørsamiske fonema skikkeleg.

## Sjur
* NY/UNPFII 18
    - flygeblad, nye nettsider, laga presentasjon
    - bra presentasjon
    - lærerikt
* årsrapport til KMD
* minikonkurranse på gang (tastatur, grammatikkontroll, m.m.)
* skreiv søknad om TTS-prosjekt for smj eller sma
* arbeid med sma
* har byrja å planleggja endringar i infrastrukturen med tanke på
  betre samarbeid med andre (jf 7-årsprosjektet med Alberta/Canada)

#  Sommarferieplanar

NB! Instituttet har bede om at vi registrerer feriedagar!

* DUOMMÁ   july - v 27-31
* LINDA antakeligvis i juli/august
* Børre: Uke 22 27.5-31.5 (avsp), 25-27 15.6-7.7, 32, 33 -> 3.8-18.8
* Maja: Ferie: 30.6-7.7
        Jobb: 8.7 -22.7 (missinglist) (2 uker eller 3 uker)
        Ferie: 22.7 - 12.8 eller 19.8
* Sjur: sannsynlegvis juli
* Elena: juli/aug frem til skolestart

#  Grammatikkontrollplanar

* betalansering ca 15. august
* 1.0-lansering 3. desember

## DUOMMMMMMMÁÁÁÁÁÁ
* testa å førbättra gramchk:
    - lägga till mycke NEGATE Err/Orth i disamb-fil
    - lägga till mange errorth former
    - skriva mange bug-meldinger

## Linda
* fikse noen realword error false positives
* jobbe med sammensatte ord (fikse falske positiver)

## Børre
* Testinfra-opplegg

#  Neste Divvun-samling

Fyrste veka i juni.
