# Divvun-møte 18.5.2022

Til stades: Inga, Katri, Børre, Sjur, Flammie

Saker:
* Sidan sist
* Ymse

# Reiser og Tromsø-samlingar fram til sommaren:

| Konferanse | Registreringsfrist | Dato            | Foredrag tidsfrist/Kommentar
| ---------- | ------------------ | --------------  | ------------------
| (ACL) computel-5, Dublin | Early Bird 20.04.2022 | 22.-27.5. | 29.04.2022
| Svonni-seminar      | -----                 | 16.-17.6. | inga eigentleg Tromsø-samling, men kan gjerne dra (Sjur kan ikkje)
| LREC, Marseille     | Early Bird 06.05.2022 | 20.-25.6. | 10.5.2022 (presentasjon)

[Lenke for å bestille reise](https://intranett.uit.no/intranett/vis-artikkel/685882/informasjon_om_reisebestilling?p_dimension_id=265636&p_menu=42374)

# Sidan sist

## Linda

Ferie.

## Flammie

* shared-mul, smi osv.

Manglar enno:
- automatisk utsjekking/kloning
- shared-mul må inn i alle språk, giella-shared ut

## Katri

* prosesserer smj-talekorpus med Inga
    * dokumentere/gjøre en liste om alle "unntakstilfelle" som må testes med første versjon av syntes
* SIGUL-revision (DL 23.5.), må tenke på hvordan kan vi vise evaluering av syntes, kanskje Tensorboard
* tenkt på alternativer for å fjerne ekko fra opptakene --
  [må kjøpe software](https://www.waves.com/plugins/noise-reduction-restoration#sort:path~type~order=.default-order~number~asc|views:view=list-view|paging:currentPage=0|paging:number=20)
* reiseregning

Framover:
* møte med Aalto om samarbeid med ASR
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kans testes)

## Børre

* LREC-møter
* korpus
    * legge inn sametingstekster, Ávvir 2020 og 2021
    * ordne opp i forfatterinfo
* Skript for å lage apertiumordbøker
* Ordlister inn i TermWiki
* Fikse sertifikat på satni.uit.no
* Hjelpe folk

Framover:

* legg til iOS- og Android-appar i butikkane, til intern testing - høyr med TTC
  om hjelp med signering og CI. TTC jobber med opplegg for iOS, Android klar.
* Johanna Ijäs/Orkana - bok til korpus
* ta opp git-lfs med IT-avdelinga

## Inga
* Seminar i Luleå
* Skrevet litt med tanke på innspill til Sametingets strategi for språkteknologi
* Retter tekst etter TTS-opptak
* Litt gramchecker
* MT: gått igjennom ordpar (sme-smj) 
* Brukerhjelp over telefon
* TTS, stemmekontakt
* Reiseregninger

Framover:
- dokumenter +Use/-Spell

## Sjur
- Divvun-samling i Tromsø
    - LREC (video)
    - presentasjon
- reise til Luleå
- ASTIN-søknad om pengar til ein nordisk språkportal basert på Divvun & Giellatekno

Framover:
- kva er stoda med iOS- og Android-appane til Børre?
- tts-analysator
- git-kurs til hausten

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

- flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
- flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

## Gøteborg
- arbeid med iOS og Android
- one-click-installeraren
- Rust-kurs har starta

Framover:
- LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
- gjera ferdig one-click-installeraren
- modernisera kbdgen (gjera ferdig)
- stavekontroll til MS Office for mac

## Giellatekno
- Alberta/Edmonton

## Canada/Alberta
- planlegg arbeidsseminar i juni.

# Ymse
- Inga avspasserer fredag
- Ferie:
    - Børre: ferie i hvert fall 21.6-25.6
    - Linda: 29.4.-20-5. , 27.06.-03.07. eller 10.07.
    - Katri: 1.7.-30.7.
    - Flammie: ~6.7–27.7
    - Inga: 11.07-12.8
* Inga savner stavekontroll i Omegat! Sjur tek det opp med TTC - må ha stavekontroll
  for å ha nytte av verktyet
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 24.5.2022, vanleg tid
