# Divvun-møte 13.6.2023

Til stades: Katri, Børre, Maja, Inga, Sjur, Linda, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Linda

* 2-3 artikkelmøter med Maja
* 2-3 artikkelmøter med Inga
* 2-3 artikkelmøter med Flammie
* fiksa sma skannefeil/feiloppmerking i bound
* nob CG-workshop
* nob grammatikkontrollregler
* reiseregning
* kommunikasjon med IT-folkan om Latex mal

kommentar: 
skille mellom det jeg fiksa av skannefeil og det som jeg merka opp:
- skannefeil: $ og ¥
- feiloppmerking: £

## Inga

* GramDivvun: artikkel
* GramDivvun: forbedra regler
* Yaml-evaluering
* Sammensetninger fra Kintel
* Smårettinger i fst
* Endring av Err/Orth i lexicon: Hydrogena som err/orth bare for nom, ikke alle kasuser. 
* HMS-kurs
* yaml-møte
* Installeringshjelp
* TTS: tekst etter lyd
* Begynte med mine deler av TTS-dokumentasjon
* Svensk stemme har ikke fått utbetalt lønn

## Katri

* planlegging av ASR med Javier
* møte med Maja om sma transkribering
* Fortsatt med dokumentering av alt med tale
    * <https://hackmd.io/@kathiasi/HkN5tl8U3/edit> / <https://hackmd.io/Y3of2MNzSs2h_bmpnndK8A>
* prosesserer smj material for whisper (talegjenkjenning)
    * gjort automatisk force-align men nå sjekker allt manuellt før oppdeling
    * gått gjennom Britt Inger sin material med kommentarer fra Inga
    * konvertert Inga sin material
* prosesserer sme material for TTS
    * gjort automatisk force-align men nå sjekker allt manuellt før oppdeling (justerer setningsgrenser etc.)
* TODO: speech-smj-private må konverteres til git lfs?

Framover:
* Ny språkgjenkjenningsverktøy med nord- og enaresamiske modeller: https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms
* NB!!!: https://research.facebook.com/publications/scaling-speech-technology-to-1000-languages/
* lulesamisk Whisper? - venter på korpuslisenser
* tilbake til Gradio TTS demo platform på nettet, eksternt server til dette?
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Maja Lisa
 
* Artikkelmöte med Linda 
* markup, gått igjennom eksempelsetninger
* fst-lemma med Lene - lister med adj + ije-LOAN-noun som må gås igjennom - 
* yamltesting -buerie
* Transkriberingsmöte med katri - komme igang
* kasta elektronikk = Rydda kontoret! 
 
Framover:
* PRIO: 
* Fremover: Transkribering av AJ-filer: speech-sma-x-private - faste möter med Katri?
* artikkel, smagram - faste möter med Linda
* FST-arbeid: 
* dict-1500 lemma inn fra dict
* adj-klassifisering - Se liste: fra 2-4
* yamltesting
* Anna Granefjell - pröve å finne noe materiell -> Lill Westerfjell Kalstad. 

## Flammie

* artikkeljobb med neurale mt og evaluering med linda
* cg artikkel
* grammatikkontroll releaseskript
* morfembasert autocorrect med Antti / Kanadafolk

Framover:
- tilpassa pipeline-oppsettet til ny vislcg3-filtrering av dev-reglar

## Børre

- Tilbudsmøte
- to gramcheck-script-møter
    - fail-on-pass bare når filnavn slutter på FAIL.yaml
    - liste over varianter i Config->Variant
    - videreutvikling av kommandoen gitt til Trond
- Jobbe med variant og include_errors til grammarchecker
    - bygge .zcheck med bare gyldige stier
    - grammarcheck\*: fail on pass
    - grammarcheck\*: bruk pipeline fra yaml-fil
- Reise
- Kaste gammel elektronikk
- Se på CorpusTools-crawlere sammen med Anders og Brede
- hjelpe folk

Framover:

* tilgang til korpusrepoene
* oppfølging av samarbeidet med Tromsø kommune om å få installert stavekontroll og tastatur på kommunens maskiner
* gielese: forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side
  
## Sjur

- gjennomgang av innkomne tilbod, konklusjon
- SJD-tastatur
- oppdatert prosjektplan for taleteknologi til KDD
- make check m.m. i grammatikkontrollen
- endra bygginga av språk i CI, etter arbeid i Gøteborg

Framover:
- ta kontakt med Samisk arkiv med tanke på samarbeid om ASR

## Gøteborg

* ny versjon av Divvun Manager, med eksplisitt feilmelding når det er nettverksproblem
* automatisk installering av grammatikkontrollen på API-server

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Potensielle konferansar:

* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin + 18.-20.08. SIGUL2023, Dublin (Interspeech satellite)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt
* 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja bagadallansymposia) i Tromsø, Divvun-samling veka etterpå (23.-27.10.)?

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre:Main_Page)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ferie

Legg han inn i Outlook-kalenderen og i Zulip.

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Sommaravslutning 15.6.
* neste møte tysdag 20.6.2023, vanleg tid
