# Divvun-møte 29.3.2022

Til stades: Katri, Børre, Sjur, Linda, Flammie, Inga

Duommá sjukmeldt ut april.

Saker:
* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Linda
* CG-møter med Inga
* lagt til subj-verb kongruensregler fra sme i smj
* lagt til hermetegnsregler og mellomromsregler fra sme i smj
* jobba med lulesamisk grammatikkontroll og disambiguator
* divvun uka
* jobba litt med apertium-sme-deu med Flammie
* snakka med Marja-Liisa om møte på fredag
* finpussing av artikkel
* artikkelmøte med Flammie og Børre

Framover:
- jobbe med kongruensregler

## Flammie
* artikkelmöter
* divvunukemöter
* dokumentsjoninfra
* apertium-sme-deu ord og regler

Framöver:

* rust-kurs, startar 4. april

## Katri
* en ny smj-stemme med Tacotron (trent 300k steps, en uke)
* CorpusTools med Børre - analyser.py filtrerer ut OLang lånord fra stammekonsonantsstatistikken
* LIA Sápmi prosessering -- prosessert tekst, fjernet alt som er ikke tale, navn og markeringer (alt som er ikke i lydfilene)
    * ny ASR data er 26 550 filer/utterances: Acapela, Giellagas, LIA sammen
* reiseregning
* tts-møte
* markdown-kurs 

Framover:
* møte med Aalto om samarbeid med ASR
* vokallengde? vokaler, diftonger også <- kanskje trigrams hjelper med den også
* Fastpitch -- er kanskje ikke kombatible med Sigma2, men ser om det kan fungere...

## Børre
* Artikkelmøte med Linda og Flammie
* Oppdatere sertifikat på tjenere
* Fikse dicts, var noe ugreier etter at de hadde blitt oppdatert med
  <algu>-elementer
* MD-kurs
* fikk uendelig liste til å fungere i satni_flutter
* Ny skjerm, pakke ut og sette opp
* lang-smj
    * Fikse syntaksfeil i yaml-filer
    * Fikse Makefile.am i tools/grammarchecker/tests slik at testene ble grønne

Framover:
* rust-kurs, starter 4. april
* legg til iOS- og Android-appar i butikkane, til intern testing - høyr med TTC om
  hjelp med signering og CI. TTC jobber med opplegg for iOS, Android klar.
* sjekka diff mellom gamal techdok og github/site-giellalt.uit.no
* Johanna Ijäs/Orkana - bok til korpus

## Inga
* Gramchecker og yaml
* diverse møter
* adminstrative greier
* litt arbeid med lulesamisk fst: Err/Orth, Err/Cmp og v1/v2 for liehket
* begynt å oversette ord i de  sme-kongruensreglene for subjekt-verb kopiert til smj

Framover:
- førebu opptaksveka:
    - le-sjekk for korpus
    - stammekonsonantsjekk
- fjerne +G3
- dokumenter +Use/-Spell

## Sjur
* æ/ä i lulesamisk - fiksa heilt!
- Markdown-kurs
- rekneskap & budsjett
- inframøte - planleggja infra-arbeid framover
- Divvun-vekeplanlegging og førebuing
- artiklar og rapportar

Framover:
- årsrapport til KDD (skal leverast torsdag)
- tts-analysator
- ELE-rapport om minoritetsspråk i Norden
- git-kurs i vår
- Sametinget har invitert oss til møte, presentasjon av Divvun og GT
  for Sametingsråd, og evt i lag med statssekretæren. 6. mai.

## Gøteborg
- infra-arbeid, alle tastatur blir no igjen bygde automatisk etter innsjekking
- arbeid med iOS og Android
- one-click-installeraren

Framover:
- Rust-kurs startar neste veke
- LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mars?
- gjera ferdig one-click-installeraren
- modernisera kbdgen (gjera ferdig)
- stavekontroll til MS Office for mac

## Giellatekno
- samarbeid om ordboksutvikling?
- korpusinnsamling via Sámi arkiiva?
- fylgja opp "Muitalusat" og Sametinget/avleveringsavtaler

## Canada/Alberta
- planlegg arbeidsseminar i mai - kolliderer kanskje med andre ting
- seminar neste veke? morfem-basert stavekontroll/komplettering (Flammie + Canada)

# Ymse
- Reservert datoar for opptak i Karasjok: 19.-22.4.
- Kva for dagar som *ikkje* passar for samlingar i Tromsø, i mars, april, mai, juni
    - ACL+Computel: 22.-25. + 26.-27. mai
    - LREC: 21.-25. juni
    - Katri: i Mai passer IKKE: 5., 13., 26.-27.5., April - tts innspelinger etter påsk, i Juni passer IKKE: 2., 10., 18., 21.-25.6 - (LREC?)
    - påska: 10.-18.4.
    - Børre: ferie i hvert fall, 11.4-13.4 og 21.6-25.6
    - Inga: kan bare i partallsuker: 10,12,14,16, 18, 20, 22.
* Inga savner stavekontroll i Omegat! Sjur tek det opp med TTC - må ha stavekontroll
  for å ha nytte av verktyet
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Linda er ikke i Tromsø 25.3. - 6.4., evtl. ferie i slutten av april/mai
* sør- og lulesamisk konferanse 26. og 27. april. Inga dreg, Børre i reserve dersom det trengst basert på programmet (har ikkje fått det enno)
* Divvun-veke 2.-6. mai
* neste møte tysdag 5.4.2022
