# Divvun-møte 14.11.2023

Til stades:  Linda, Børre, Flammie, Katri, Maja, Sjur, Inga

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Inga

- Ny regle sammen med Linda
- Yaml, Børre sitt script fungerer veldig bra.

For Donera prat: høyra med Jordan om å nytta det som har har laga.

Canada sin NDS mykje betre enn "vår" :smile_cat:

framover:
- Fonologieksamen

## Maja

- Gramcheck - Negation - flere feiltyper + regelskriving
- Artikkelmøte med Linda om negasjon + adjektiv
- Fonologi-tekst - 2.stavelsesvokal i NOUN-ODD - Vi har en altfor ubevisst tilnærming til tilpassing av låneord!
- Sendt refusjon ang. Symposium 

Framover:
- Inncomming lemmalister - få oversikt - må spørre Børre og Flammi
- lag liste over hvilket materiale av alt som finnes av lydfiler, og hvor dette materalet er (ev med tekst) (i `speech-sma-x-private`)
    - konvertering frå CD til lydfiler etter avtale med Börre
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking, presentasjon
- Fonologi - transkribering - TTS

## Flammie

* synonymmöte og prototype
* apertiummöte med linda
* libdivvun og normalise jobb
* unimorph og konvertering

framover:
* list av navndeler
* moglege kandidatar for nytt Android-tastatur?
    * <https://github.com/topics/android-keyboard>
    * <https://alternativeto.net/list/31772/best-open-source-android-keyboards/>
    * <https://github.com/keymanapp/keyman>

## Linda

* smn feiloppmerking med Marja-Liisa
* smn grammatikkontrollregler
* dokumentasjon grammatikkontroll
* CG-workshop med Inga
* artikkelmøte med Maja
* negasjonsregler og testing i sma med Maja
* apertium-møte med Flammie

## Børre

- digt
    - endre intern datarepresentasjon
    - benchmarking
- fikse litt på gramcheck-test.py
- finske sametinget vil ha møte om termer sammen med GG
- publisert talesynteselink på Facebook

Framover: gramcheck-test.py er inkonsistent på Mac og byggemaskiner

[smn-tastatur på Windows aktiveres ikke](https://github.com/giellalt/keyboard-smn/issues/2), bra om TTC prioriterer det

## Katri

- avspasert mye siste uke
- evalueringsplatform for sme-tts er fikset etter B-Á sine kommentarer og er nå ute!
    - <http://stutspeech.adaptcentre.ie/eval_saami_tts//stage/direct_auth/login/>
- whisper smj-tts tekster til Inga
- prosesserer sametinget smj materialer for å utvikle smj ASR modellet
- forberedet materialer og instruksjoner for en student som ska transkribere 
- lastet ned Divvun dev keyboard til Android 

Framover/Ideer:
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material ut fra t.ex. sametingets plenumaudio

## Sjur

- jobba litt vidare med Zulip-integrering
- diskuterte innlegg i Nordnorsk debatt med Maja
- admin: reiserekningar, instituttleiar, planlegging, skatt
- møte om synonymordbøker i grammatikkontrollen
- grønlandsk stavekontroll ute
- la ut beta for iOS-tastaturoppdatering
- TTS-normalisering
- testa nyaste iOS/iPadOS - fann fleire feil
- grammatikkontrolltesting

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)
- møte med GG-leiar, samling med GG neste år

## TheTC

- iPad-tastatur, no ferdige frå deira side

Framover:
- fiksa grammatikkontrollfeil i GDocs/Office

## Necessary Innovations

- arbeid med nettportalen

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
    - eige prosjekt med Nec. Innov.
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* 1.-3.12. NLP4DH & IWCLUL <https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/>
* 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
* april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)
* June 16–21, 2024 NAACL
* juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden, ev òg SMA-2-konferanse (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året, 

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 21.11.2023, vanleg tid
* Neste Divvun-samling: veke 49, 4.-8.12.2023.
