Divvun-møte 6.10.2020

Til stades: Børre, Duommá, Inga, Tommi, Sjur, Sara Marja, Linda, Siri

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Ymse
* Neste møte

#  Sidan sist

##  Duommá
* real-word-error-mark-up-correct-corpus

##  Ritva
* Retter gammel error mark-up merking
* Leter etter oversette feil
* Liste med merking/vil se på med error mark-up-gruppa

##  Børre
* satni.org: vertikalvisning av artikler
* Møte om fremtidens tjenere
* Korpusanalyse, stallo dør
* Oversettelser

Børre kallar inn til møte for å diskutera forslag til mobilvising i satni.org
når forslaget er ferdig. Kall inn: Sara Marja, Inga, Sjur, Siri.

##  Tommi
* Gramchk-selftest i make check
    - man må svn up i langs og core om --enable-grammarchecker
* divvuntts i github.com/divvuntts (privat)
* bestilt ny bærbar en gång til med jan helge
* autofill/complete APIs
* markdown Readme i template-lang-und

Tommi, Børre og Sjur ser over README-fila i lag: onsdag 7.10. kl 10.

##  Inga
* Area/NO og Area/SE med felles lemma
* nytt æ/ä-system
* Oversetting
* PhD

##  Linda
* evaluering av generelle real word errors
* CG-kurs til Marja-Liisa (anársámegiella/enaresamisk/ grammatikkontroll)
* vi tenkte å fortsette med CG-regelskrivingsworkshop (Inga, Marja-Liisa,
  evtl Ritva)

## Sara Marja
* oversatt tekst til tastatur
* ser på noen ord som er oversatt feil i Giellateknos ordbok, samtaler med
  Trond.

##  Siri
* Missinglista
* ordbok
* TW

## Sjur
* møte med Google
* førebudde iOS-tastaturappen for omsetjing + omsetjing til nn
* hjelpe ML med grammatikkontrollpluggen, fann feil med smn
* diskuterte sma-omsetjing med Sara Marja, andre idear
* retta feil i crk-bygginga
* jobba meir med æ vs ä (og Area-taggar) i smj
* jobba i lag med Inga med æ/ä
* testa nytt tastatur
* møte med IT-folka ved UiT: byggjemaskiner og serverar i framtida

#  Arbeid framover
* testa iOS-tastaturapp, særleg omsetjingane
* tastaturapp: blokkerte ord - sjekk det (Sjur)

#  Ymse
* norske SD har slept ein app, inneheld ein del nyttige fraser - kan vi
  inkludera det materialet i ressursane våre på ein eller annan måte?
* legg inn møtet i Outlook slik at det kjem automatisk kvar veke, til fast tid
* konvertering av lulesamisk ordbok? Sjur sjekkar med SD.
* "fraseologi"

#  Neste møte

Kvar tysdag kl 10.30, maks ein time.
