Divvun-møte 14.3.2019

Til stades: alle saman

Saker:
* Sidan sist
* Unesco/New York
* Gramcheck + ikon
* Tilsetjing av ny programmerar
* Arbeid framover
* skitur

#  Sidan sist

##  Duommá
* testar gramchk i Libre å fixar bugs å førbättrar analyser å sånt

##  Børre
* TermWiki
    - Inarisamiske lister inn i TermWiki (Láhkasánit 2003 fra finske
   sametinget, liste med over 14 000 fin-smn oppføringer)
    - Brukere kan ikke bytte passord, undersøke hva som forårsaker det
    - Fikse feil i JustermTana
    - Utelukke godkjente termer som sørger for at eXist i sátni.org
   kræsjer fra å bli med i term*.xml-filene.

##  Elena
* ferdig med tags_via_apertium, samt fortsatt med sem-tagging

##  Linda
* computel foredrag og workshop,
  [proceedings](https://computel-workshop.org/wp-content/uploads/2019/02/CEL3_book_papers_draft.pdf)
* ICLDC konferanse, [program](http://icldc6.icldc-hawaii.org/)
* undervisning (retting av obligatorisk oppgave)

##  Maja
* Semtagger
* Adj-artikkel - var i Jergul i 25.-27.febr
* begynt å se på valens - Bergsland & LMM
* snakket med David - David positiv mht. sörsamiske fagdager.

##  Sjur
* Symbol-leksikon
* Hermeteikn i gramkont
* store bokstavar i hfst-pmatch
* møte med ambassadefolk frå Canada
* Unesco-førebuing
* retta feil i gramkont som gjorde at stavekontrollen ikkje funka

#  Unesco/New York
* dele techdoc fra giellateknos hjemmesider (allerede gjort i
  Divvun). Techdoc flyttes til eget domene.
* lenke til facebok/instagram på nettsidan
* bestill visittkort for alle som skal til Unesco!
* laga presentasjon og reklamemateriale i lag med SD, KMD?
* søke om [ESTA-visumfritak](https://esta.cbp.dhs.gov/esta/)
* registrera seg på arrangementet:
  [Heimeside for arrangementet](https://www.un.org/development/desa/indigenouspeoples/unpfii-sessions-2/18-2.html)
* flybillett + hotell

#  Gramcheck + ikon
* Enighet om at ikonforslag 2 er det beste

#  Tilsetjing av ny programmerar
* jobbet med tekst for jobbannonsen, videresent for gjennomsyn høyere i
  systemet (Sjur, Trond, Lene, Børre)

#  Arbeid framover
* bestill visittkort for alle som skal til Unesco!
  [https://uit.no/ansatte/grafiskprofil/artikkel?p_document_id=150253]
* Nettsider for Divvun
    - Se på forslag til ny layout for Divvun (**Sjur**)
    - lenke til facebok/instagram på nettsida
    - fornye og forbedre innhold før Unesco

##  Duommá
* hård-testa gramchk i Libre å fixa bugs å førbättra analyser å sånt

##  Børre
* Elektronisk ordboksmøte i Helsingfors
* NDS og sátni.org

##  Elena
* sem-tagging

##  Maja
* Semantiske tagger
* (Forslagsmekanismen)
* Arbeida vidare med CG- Valens - Syntaks. Toamma, Linda.
* Leia arbeidet for dei timetilsette
* Yaml-tester - for verbgruppe 5 og 6
* Artikkelskriving  - adjektiv: Se på fortsetningsleksikonene

##  Linda
* Undervisning (obligatoriske oppgaver)
* Duommá sine bugger
* litt administrasjon i sammenheng med reisen

#  Skitur
* Låååååååååååång
