# Divvun-møte 4.4.2023

Til stades: Flammie, Katri, Inga, Sjur

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Flammie

* ny version av libdivvun (divvun-gramcheck), ingen stor förändringer men bara å finne ut vem bruker nyere og eldre versioner mens debugging
    * prövde å debug problemer med smn gramcheck_compare
* [tokenise-testsuite](https://github.com/giellalt/giella-core/issues/28) nå i lang-fin/
* noe artikkelskriving (cg, universal morfologi osv.)
* nodalida early bird registrasjon slutter straks etter påske.

Framover:

* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med [divvunspell/32](https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32)

## Katri

* sme-opptak: audio cleaning
* sametingets taledata: kjørt ASR til 1/4 av floor- og north-spor materialer, evaluert resultater
* Risten sin transkriberingsjobb
* møte om etiske retningslinjer for samisk språkteknologi

Framover:
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Maja Lisa

* Mark-up etc.
* artikkel - negasjon + adjektiv med Linda
* avtale med Jacobsenbrødrene 
* praktiske ting, ny skjerm etc. Får en til skjerm etter påske
* artikkel 2: adjektiv - beskrivelse av materialet

Framover:
* PRIO: Skrive artikkel + markup + rette opp noen adjektiv-regler med Linda
* PRIO: Fremover: Jobbe med A.J-lydfiler + med Katri
* Artikkel grammatikkontroll: hvordan endre/stoppe spårkendring?Vikitgheten av gramatikkontrollen:  Negation og adj-systemet: 
* Typisk feil: daltese - legge til "daltesne", "aajegesne" etc. som Err/Orth-tagg i fortsettelseslexiconet  N_ODD,for illativ, inessiv og ellativ - Diskuter med Trond og Sjur

## Linda

* artikkelskriving med Marja-Liisa og Trond
* artikkelskriving med Maja
* artikkelskriving med Inga
* oppmerking av korpus, både smn og sma

## Børre

Framover:

* gielese:
  forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Inga

* Gramchecker: evaluering og forbedring av regler og disambiguering. Skrevet på artikkel.
* Evaluering av sme-smj-ordbok, sortering av ord og litt arbeid med artikkel.
* Error markup
* Administrasjon
* Møte med Sametinget om etiske rettningslinjer

## Sjur

- utlysingstekst for nettportal, TTS-integrering, grammatikkontroll
- teknisk møte med Vitec for StatPed-søknaden
- møte med Sametinget om etikk og språkteknologi
- eigenadmin
- ASR-transkripsjon med Risten
- rekneskap og busjett
- rapport til KDD

Framover:

* søknad til Kulturdepartementet om tilgang til heile NB-tekstsamlinga
* tts-analysator
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det
  som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

## Gøteborg

* Forbedring av byggestruktur

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

* 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på Færøyane
* CG-workshop deadline 10.april

Andre potensielle konferansar:
* 02.-05.05. EACL. (RAIL, LoReSMT...) Dubrovnik
* 12.-15.06. EAMT. - Tampere
* 10.-12.07. ACL. (SIGMORPHON) Canada
* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin (Katri)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Neste Divvun-samling: tidleg i mai?
* neste møte tysdag 11.4.2023, vanleg tid
