# Divvun-møte 9.5.2023

Til stades: Sjur, Flammie, Katri, Børre, Maja, Linda, Inga

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Maja Lisa
* fulgte <https://www.sprakradet.no/Vi-og-vart/hva-skjer/Aktuelt/2023/seminar-om-bokmalsrettskrivinga/> 2. mai + dels på orakel 
* Positive underskrifter fra Halvard Jacobsen, har etterspurt fra Nils Johan
* Markup-möte med Börre
* Workshop med Linda 
* artikkel med Linda

Framover:
* PRIO: Fremover: Transkribering av AJ-filer: speech-sma-x-private
* PRIO: Jobbe med ToDo-lista fra Linda, spes. med markup for Adj og Negation!
* Artikkel grammatikkontroll + adjektivartikkel: hvordan justere/påvirke språkendring? Viktigheten av gramatikkontroll:  Negation og adj-systemet i sørsamisk:
* Legge til lemmaer som folk savner i dict. 
* Lexicon-arbeid: daltese - legge til "daltesne", "aajegesne" etc. som Err/Orth-tagg i fortsettelseslexiconet  N_ODD,for illativ, inessiv og ellativ
* Lexiconarbeid mht. adjektiver

## Linda

* CG-workshop med Maja
* fiksing av sma GramDivvun
* CG-workshop med Inga
* fiksing av disambigueringsregler
* CG-workshop med Marja-Liisa
* smn GramDivvun
* CG-workshop med Knut (nob)
* prøvde å fikse lang-nob med Sjur
* satt opp Nodalida presentasjoner i overleaf (sma, smj, smn)
* reisesøknad
* hos Jan Helge for å gi tilbake maskina
* møte med Flammie
* GramDivvun lanseringsmøte med Sjur, Børre, Trond

## Børre

* maskinadmin
    * Oppdatere sertifikat på satni.uit.no
    * Oppdatere httpd på satni.uit.no
* Korpus-til-git
    * Oppdatere add-, move- og remove_corpus_files
    * rusbound og -free er flyttet til github
    * Gitt [Kainun kieli](https://github.com/orgs/giellalt/teams/kainun-kieli) og [ISOF](https://github.com/orgs/giellalt/teams/isof) lese- og skriverettigheter til relevante korpusrepoer
* Møter
    * NTec
    * Maja: markup
    * Grammatikktesting
* hjelpe folk

Framover:

* oppfølging av samarbeidet med Tromsø kommune om å få installert stavekontroll og tastatur på kommunens maskiner
* gielese:
  forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Flammie

* grammaatikkontrolpubliseringsrutinermöte og oppdateringer i `divvun-checker`
* artikkeljobb og nevrale eksperimenter med sme-deu
* poster til nodalida (i overleaf)
* presentasjon til cg-workshop

Framover:

* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med [divvunspell/32](https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32)

## Inga

* TTS: tilpasset tekst fra dag 1
* Gramchecker: forbedret regler og organisert yaml-setninger
* Planlagt release-seminar
* Artikkelarbeid
* OmegaT-veiledning for 8 lulesamiske oversettere
* transkribert lydmateriale, avtalt bruk med informanter
* Møte med Ntec

## Katri

* sme-opptak:
    * filtrering, denoise, loudness normalization etc.
    * force-align, deler opp til setninger når siste versjoner av tekster er ferdig (korrekturlest)
* Talekorpus-dokumentering 
* Møte med Javier om ASR korpuser
* Artikkeljobb til SIGUL2023: tenkt på metoder for å evaluere synteskvaliteten, ("survey")
* Rebuttal til Interspeech2023

Framover:
* lulesamisk Whisper? - venter på korpuslisenser
* tilbake til Gradio TTS demo platform på nettet, eksternt server til dette?
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Sjur

- invitert B-Á til github/giellalt og repositoriet med taledata
- SMA-Nordlyd
- tastaturtesting og feilretting med Gøteborg, ny kbdgen
- møte om slepprutinar for grammatikkontroll
- møte med Antti i H.fors
- møte med NTec Media
- tilbodsfristen for utlysinga av prosjekt har gått ut, kort møte om det
- arbeidsintervju til programmerarstilling i Giellatekno
- hjelpte Linda med lang-nob

Framover:

* søknad til Kulturdepartementet om tilgang til heile NB-tekstsamlinga
* tts-analysator
* send e-post med dongelbestilling til Flammie

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)
* få på plass GDPR-oppsettet, slik at vi kan logga all bruken av ressursane våre

## Gøteborg

* ny versjon av Divvun Manager, med eksplisitt feilmelding når det er nettverksproblem
* automatisk installering av grammatikkontrollen på API-server

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

* 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på Færøyane

Andre potensielle konferansar:
* 12.-15.06. EAMT. - Tampere
* 10.-12.07. ACL. (SIGMORPHON) Canada
* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin (Katri)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ferie

Legg han inn i Outlook-kalenderen og i Zulip.

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Neste Divvun-samling: 12.-16. juni
* neste møte tysdag 16.5.2023, vanleg tid
* Inga er i begravelse fredag 12.05
* Sjur er i Trondheim onsdag-fredag denne veka (10.-12.5.)
