# Divvun-møte 27.6.2023

Til stades: Katri, Maja, Inga, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Maja Lisa

* FST-arbeid - Gjennomgang av inc. lemma -adjektiver og lemma fra dict: kommando for manipulering av lemmalister 
* Transkribering av AJ-filer:
* Mye problem med programmet/Orakel
* Transkriberingsmöte med katri - komme igang - må fikse
* SMA-tidskrift - tatt kontakt med korrekturlesere
* artikkel-skriving 
  
Framover:
* Transkribering av AJ-filer: speech-sma-x-private - faste möter med Katri?
* avtalen med Jacobsen-brödrene
* artikkel, smagram - faste möter med Linda
* FST-arbeid: 
    * adj-klassifisering - Se liste: fra 2-4
    * yamltesting
    * automatisering / hjelp til å laga stammar effektivt frå lemma, i lag med Flammie
* Anna Granefjell - pröve å finne noe materiell -> Lill Westerfjell Kalstad. 

## Flammie

* artikkel og skript med NMT-evaluering
* cg artikkel camera-ready ferdig
* Azure-skytjeneste

Framover:
- tilpassa pipeline-oppsettet til ny vislcg3-filtrering av dev-reglar

  
## Inga

* Artikkel om ordbok: sme-smj
* Svensk stemme har ikke fått utbetalt lønn
* Møte om tekster til Korpus fra Árran
* Phd

Framover:
- diskuter korpusavtaler med Børre - vi må ha ein fast plass å lagra relevante avtaler for tekstene vi har. Eitt forslag kunne vera: `corpus-smj-orig-x-closed/agreements/*` + lenke/sti i metadata.

## Katri

* Fortsatt med dokumentering av alt med tale: <https://hackmd.io/@kathiasi/HkN5tl8U3/edit> / <https://hackmd.io/Y3of2MNzSs2h_bmpnndK8A>
* prosesserer smj material for whisper (talegjenkjenning)
    * gjort automatisk force-align men nå sjekker allt manuellt før oppdeling for Inga sin material og Britt Inger
* ser på konvertering av TTS (Pytorch) modeller til TorchScript: https://github.com/LaurentMazare/tch-rs/tree/main/examples/jit
* sme material (kvinnlig stemme) er nå ferdig prosessert for trening, starter med trening på Saga i dag om det fungerer
* møte med Kati Eriksen fra Samas.no om en samisk spill og taleteknologi

Framover:
* Ny språkgjenkjenningsverktøy med nord- og enaresamiske modeller: https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms
* NB!!!: https://research.facebook.com/publications/scaling-speech-technology-to-1000-languages/
* lulesamisk Whisper? - venter på korpuslisenser
* tilbake til Gradio TTS demo platform på nettet, eksternt server til dette?
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Sjur

- sjuk førre veka
- divvun-veke
- SMA/Nordlyd
- lisens for tastatur-repoa ⇒ vi endrar til MIT
- lisens for VislCG3 til dei to nye prosjekta
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)

## TheTC

* ny versjon av Divvun Manager, med eksplisitt feilmelding når det er nettverksproblem

## Necessary Innovations

- signert avtale om grammatikkontroll, talesyntese
- signert avtale om nettportal dei nærmaste dagane
- oppstartsmøte i morgon

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Potensielle konferansar:

* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin + 18.-20.08. SIGUL2023, Dublin (Interspeech satellite)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt
* 19.-20.09 Inga deltar på seminarium för de samiska förvaltningskommunerna i Staare (Østersund)
* 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja bagadallansymposia) i Tromsø, Divvun-samling veka etterpå (23.-27.10.)?

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre:Main_Page)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ferie

Legg han inn i Outlook-kalenderen og i Zulip.

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 15.8.2023, vanleg tid
* neste Divvun-samling: 28.8.-1.9.2023
