# Divvun-møte 24.5.2022

Til stades: Inga, Katri, Børre, Sjur, Flammie

Saker:
* Sidan sist
* Ymse

# Reiser og Tromsø-samlingar fram til sommaren:

| Konferanse | Registreringsfrist | Dato            | Foredrag tidsfrist/Kommentar
| ---------- | ------------------ | --------------  | ------------------
| (ACL) computel-5, Dublin  | Early Bird 20.04.2022 | 22.-27.5. | 29.04.2022
| Svonni-seminar      | -----                 | 16.-17.6. | inga eigentleg Tromsø-samling, men kan gjerne dra (Sjur kan ikkje)
| LREC, Marseille     | Early Bird 06.05.2022 | 20.-25.6. | 10.5.2022 (presentasjon)

# Sidan sist

## Flammie

* shared-mul, smi osv. no i boks, og kan brukast. Alle må køyra `./autogen.sh` på nytt, jf e-post frå Sjur i går.

## Katri

* prosesserer smj-talekorpus med Inga
    * dokumentere/gjøre en liste om alle "unntakstilfelle" som må testes med første versjon av syntes
* SIGUL-revision
* møte med NRK

Framover:
* møte med Aalto om samarbeid med ASR
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)

## Børre

* Korpus
    * skript for å fikse forfatteroppføringer i korpus
    * rette på forfattere
* Restarte divvun.uit.no
* Hjelpe folk
* Sette Divvun-page til å følge den færøyske siden Rettstavarin

Framover:

* legg til iOS- og Android-appar i butikkane, til intern testing - høyr med TTC
  om hjelp med signering og CI. TTC jobber med opplegg for iOS, Android klar.
* Johanna Ijäs/Orkana - bok til korpus
* ta opp git-lfs med IT-avdelinga

## Inga
* Sametingets strategi
* TTS: tilpasser tekst etter tale
* Avspaserte
* Forberedelser Svonni-seminar
* NRK-møte

Framover:
- dokumenter +Use/-Spell

## Sjur
- møte med NRK
- grønlandsk inn i Divvun Manager
- diverse småfiksing
- møte om oppsummering etter Luleå og innspel til Sametinget

Framover:
- kva er stoda med iOS- og Android-appane til Børre?
- tts-analysator
- git-kurs til hausten

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

- flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
- flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

## Gøteborg
- Android-appen oppdatert
- iOS-appen blir snart oppdatert
- WinDivvun oppdatert
- har byrja arbeidet med stavekontroll i OmegaT

Framover:
- LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
- gjera ferdig one-click-installeraren
- modernisera kbdgen (gjera ferdig)
- stavekontroll til MS Office for mac

## Giellatekno
- Alberta/Edmonton

## Canada/Alberta
- planlegg arbeidsseminar i juni.

# Ymse
- ingen TTS-møte denne og neste veke, neste blir om drygt to veker
- Sjur på dagstur til Oslo 2. juni
- Inga tar fri 31. og 1. juni
- Inga (og Katri) jobber torsdag (fridag) og tar i stede fri på fredag
- Ferie:
    - Børre: ferie i hvert fall 21.6-25.6
    - Linda: 29.4.-20-5. , 27.06.-03.07. eller 10.07.
    - Katri: 1.7.-30.7.
    - Flammie: ~6.7–27.7
    - Inga: 11.07-12.8
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 31.5.2022, vanleg tid
