# Divvun-møte 22.6.2021

Til stades: Linda, Flammie, Katri, Sjur, Inga, Duommá

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Ymse

# Sidan sist

## Duommá
* gram-chk yaml, korpsøk av setninger och oppmerking - sender mange problematiske setningar til Linda
* gram-chk testing o forbedring - word additions, disambiguahtor, bugzilla, errorth forms

Acapela: vi tingar 100 nye usb-stikker for å ha for framtida, dei sluttar snart å produsera dei.

## Linda
* fiksa notes og kontaktar etter ominstallering av systemet
* jobba med Duommá - yamltestar og anna som ikkje funkar
* møter om korpusoppmerking - foreign language - to alternativ:
    - ∞ - foreign/url
    - € - leksikalsk feil, {}€{foreign|}
    `Son lea "mor".`
    `Son dajai "Kom hit"`
    `Son dajai "Boađe Kautokeinoi"`
* artikkel med Flammie og Chiara

Kor ligg korpusoppmerkingsdokumentasjonen no? Her: <https://giellalt.github.io/proof/spelling/testdoc/error-markup.html>

## Flammie
* prövde å fiksa gh-pages problem med spaceship plugin, workaround for grafer fungerer men ikke hele bygget
* fortsett prototyping med hfst-predict

## Katri
* text2IPA
* tts-møte
* Tacotron 2
    * pre-processing
* rengöring & uppdelning av nya ljudfiler för att eksperimentera mera med speech ML (male voice)
    - text is now matching the audio, paired data 4:30 hrs
    - 1 time har vorte fjerna (song, naturlydar m.m.)
    - normalisert volum
    - denoise
* jobbar med en dockerfile för Ossian-smj-tts så andra kunde testa syntesen

## Inga
* Missing fra Kintel
* TTS-møte
* Sensor
* Avspaserte
* Sett på feiloppmerking og hatt møte
* Facebook om tastelyd på vårt mobiltastatur

## Sjur
* møte med kulturministeren, med førebuingar
* tts-møte
- txt2ipa for smj
- feiloppmerkingsmøte i lag med Linda, Duommá, Inga
- møte med Brendan om arbeidet framover i lag med TTC

Inga saknar skift-lås på mobiltastatura! Kan vera ein regresjon.
Sjur [har meldt vidare](https://github.com/divvun/giellakbd-ios/issues/188) for lenge sidan.

Linda: kan eg få skjermbilete frå møtet med kuturministeren? Til Insta :)

# Gøteborg/TTC
* jobbar med oppdatert LO-stavekontroll: det finst ein beta tilgjengeleg via nightly i Divvun Manager (både Windows og Mac)
- skal jobba med tasteatur framover

OmegaT-stavekontroll?

# NTec Media / (lulesamisk) ordboksapp

Det praktiske arbeidet har byrja. Sjur, Børre (kanskje fleire framover) kan sjå koden og kommentera han.

# Arbeid framover
* ulike fellesmøte for:
    * git/github
    * CG (Contraint Grammar)
* få Antti til å presentera alt arbeid i Canada til alle i Tromsø (maks 20 minutt)
* avslutta GDPR
* Diskutere smi.cgi med Sjur
* Sjå på meldingar frå Linda om grammatikkontrollen
* diskutera og planleggja systematisk arkivering av brevveksling med folk utan for UiT
* konvertera techdoc til markdown, flytta til github? E-post om flyttinga når ho skjer

# Ymse
* Ferie:
    * Inga: 1.juli-30.juli
    * Duommá: juli o førsta veckan i augusti
    * Børre: 14.-27. juni, 9.-29.august
    * Tommi: kanskje fyrste veka i juli?
    * Sjur: 5.7.-6.8.
    * Katri: 25.6.-11.7.
    * Linda: 12.07.-01.08. eller 08.08.
* neste møte tysdag 29.6.2021
