# Divvun-møte 20.12.2022

Til stades: Sjur, Linda, Flammie, Inga, Katri, Børre

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Linda

* Apertiumkurs og organisasjon rundt det
* rekvisisjonsgreier
* skrev en del apertium regler
* lunsjmøte med Per Egil fra nasjonalbiblioteket

Vi treng eit separat møte om korpus og gullstandardata. Sjur sjekkar med Trond, og kallar inn.

Møte for å skriva søknad til Kulturdepartementet (Sjur, Linda, andre?)

## Flammie

* litt ekstra-arbeid med RBLT-bok (ferdig?)
* apertium-kurs
* reiseregning, feriesöknad osv.

Framover:

* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med [divvunspell/32](https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32)


## Katri

* smj-tts
    * commit kontrakt med NO stemme til speech-smj-private
    * updatert prosesseringsplan for nytt stemme
    * transkribert/adaptert engelsk tekst til audio
    * sikkerhetskopier for SE smj stemme
    * ny eksempel med fastpitch-modellen
* sme-Whisper ASR workshop/samarbeid med Javier fra NB
    * organisert treningsdata
    * testet ny ASR-modell: \
      <https://huggingface.co/spaces/NbAiLab/whisper-sami-demo>
* tatt kontakt med DigiSami for å få en ny data for å bruke med ASR: \
  <https://etsin.fairdata.fi/dataset/fe5e67ba-fc36-449d-b83e-e1e286cc9dda>

Framover (samarbeid med Helsinki og Aalto):
* Fastpitch: ny sme TTS med Acapela data 
* En webapp/user interface til TTS -- Helsingfors?
* eksperimentera med sørsamisk når lydfiler og korpus er tilgjengeleg
* se mer om common voice

## Inga

* Apertiumkurs
* Reise
* Medisinsk ordbok: Ferdig med smj-nob
* Har lagt til Err/Orths og missing lemma fra Medisinsk ordbok


## Maja Lisa

Fortsatt TODO

- avtale møte med Jacobsenbrødrene

## Børre

* Apertium-kurs
    * Starten på rtx-kode i smj-nob
* MacPorts-dokumentasjon
* [Fikse editdist.py](https://github.com/giellalt/giella-core/issues/22)
* Begynt å jobbe med å flytte [divvun.no](https://divvun.no) til github
* Ordbøker: metainfo, fikse skrivefeil, medisinsk ordbok

Framover:

* korpus-repoar i git - heng på git-lfs. Kommet forslag på løsning fra it-avdelingen
* sende avtaletekst for bruk av heile korpuset til NorwAI (via Sjur)
* gielese:
  * forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Sjur

* grammatikkontrollpluggen i GDocs endeleg i boks!
* reiserekningar & admin
* SMA-spesialnummer i Nordlyd - manuskriptfrist 5. januar
* møte med KDD
* iPhone-tastatur
* diskusjonar kring boka om regelbasert språkteknologi - snart ferdig!
* dokumentasjon om orddeling
* organiserte NRK-intervju
* Apertium-kurs
* diverse infra-arbeid
* møte om talekorpus med Krister Lindén

Framover:

* søknad til Kulturdepartementet om tilgang til heile NB-tekstsamlinga
* tts-analysator
* GitHub-kurs
* git-kurs
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det
  som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

* Fiksa feil i iPhone-tastaturet
* diverse arbeid med infra for tastaturbygginga
* overføring frå person som sluttar til annan person

Framover:

* gjera ferdig one-click-installeraren
* stavekontroll til MS Office for mac

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar
* veke 50: opplæring i ny Apertium-teknologi (i Tromsø)
* 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på Færøyane

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Juleferie

Halve arbeidsdagar i romjula, ein dag fri.

* Børre: jobber i jula
* Flammie: jobber i jultida, ferie 29.12.≃5.1.
* Sjur: avspaserer frå 22.12. og ut året.
* Linda tar ferie en gang mellom 3.-18.1.
* Katri: ferie 19.-30.12.

# Ymse

* Inga jobber med phd to første uker av januar.
* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 3.1.2023, vanleg tid
