# Divvun-møte 14.1.2025

Til stades: Sjur, Flammie, Katri, Maja, Børre, Linda

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Flammie

- fiks med speller bygging på ci 
- nodalida workshop organisering med linda og trond
- camera ready til computel
- reiseplan: computel 1.3–11.3
- medarbeidersamtale
- deep learning in northern lights

## Børre

- lang-sma: konvertere liste fra GG til dict og missing
- medarbeidersamtale med Sjur
- hjelpe UiT-medarbeider med Divvun -> manuell installasjon, Divvun Manager trøbler pga admin-rettigheter
- touche borti en av Linda & Flammies artikler
- se på hvordan termer kan integreres i [metadictionary](https://github.com/giellatekno/metadictionary)
- infomøte med Helse Norge om verktøyene våre, api-er og søk i samisk materiale. Interessert i samisk TTS på nettsidene.

Framover:

- rette feil i borealium
- få pontoon til å virkelig synkronisere
- laga oppsett for gramcheck-testdata i cg3-filer
- Bugzilla-flyttinga

## Inga

Framover:
- Siste fiksing av flagg som bestemmer kasus på 100, 1000, 10 000, 1 000 000, 1 000 000 000

## Linda

- Nodalida-planlegging
- reviewer til Nodalida
- grammatikkontrollartikkel: kameraklar version med Flammie
- testing av grammatikkontroll i WORD

Problem med SME-gram: `"álo" Err/Orth Adv Err/Spellrelax` used to be `"álo" Err/Orth-a-á Adv`, and now it is `Err/Spellrelax` only.

Problemer med talluttrykk som inkluderer komma:

> Giissá diamehter lea 43 cm ja dat lea 16,5 cm alu. \
> Son vuige ahte lea menddo unni go lea dušše 1,76 mehtera alu.

`1,76 mehtera` blir analysert slik:

```
"<1>"
        "1" Num Arab Sg Gen <W:0.0> @>N SELECT:21873:r3226 MAP:22617:r158
;       "1" A Arab Ord Attr CLBfinal <W:0.0> SELECT:21873:r3226
;       "1" Num Arab Sg Acc <W:0.0> REMOVE:19125:r2436
;       "1" Num Arab Sg Ill Attr <W:0.0> SELECT:21873:r3226
;       "1" Num Arab Sg Loc Attr <W:0.0> SELECT:21873:r3226
;       "1" Num Arab Sg Nom <W:0.0> REMOVE:18917:r2398
;       "1" Num Sem/ID <W:0.0> SELECT:21873:r3226
"<,>"           ","        →  ", "
        "," CLB <W:0.0> <NoSpaceAfterPunctMark> &no-space-after-punct-mark ID:11 R:RIGHT:12 ADD:14414:no-space-after-punct COPY:14432:no-space-after-punct-sugg ADD:14414:no-space-after-punct
no-space-after-punct-mark
        "," CLB <W:0.0> <NoSpaceAfterPunctMark> ", 76"S &no-space-after-punct-mark &SUGGESTWF ID:11 R:RIGHT:12 ADD:14414:no-space-after-punct COPY:14432:no-space-after-punct-sugg
no-space-after-punct-mark
"<76>"
        "76" A Arab Ord Attr CLBfinal <W:0.0> @>N SELECT:15082:AAttrCop MAP:22391:r86 &no-space-after-punct-mark ID:12 ADD:14424:no-space-after-punct-link ADD:14424:no-space-after-punct-link
        "76" A Arab Ord Attr CLBfinal <W:0.0> @>N SELECT:15082:AAttrCop MAP:22391:r86 &LINK ID:12 ADD:14424:no-space-after-punct-link ADDRELATION(RIGHT):14430:no-space-after-punct-rel ADD:14424:no-space-after-punct-link
;       "76" Num Arab Sg Acc <W:0.0> SELECT:15082:AAttrCop
;       "76" Num Arab Sg Gen <W:0.0> SELECT:15082:AAttrCop
;       "76" Num Arab Sg Ill Attr <W:0.0> SELECT:15082:AAttrCop
;       "76" Num Arab Sg Loc Attr <W:0.0> SELECT:15082:AAttrCop
;       "76" Num Arab Sg Nom <W:0.0> SELECT:15082:AAttrCop
;       "76" Num Sem/ID <W:0.0> SELECT:15082:AAttrCop
: 
"<mehtera>"
        "mehter" N Sem/Measr Sg Gen <W:0.0> @>N SELECT:17156:NewGen MAP:22843:r227
;       "mehter" N Sem/Measr Sg Acc <W:0.0> SELECT:17156:NewGen
```

## Mikko

Framover:

- Divvun-jubileet
- artiklar etter Trondheims- konferansen

## Sjur

- dokumentasjon
- SMA-TTS-artikkel
- smj-orddeling, shared-mul-feil
- medarbeidarsamtaler
- prosjektorganisering
- møte med NRK o.a.
- feil og problem skal alltid meldast i GitHub!

Framover:
- svar Daan

## Maja Lisa

- missinglists - Takk til Børre
- diskuterte MT-oversetting av SAČ-1 og 2
- Lønnutvikling

Framover:
- TTS - tall
- artikkel med Katri og Thomas - sma - legge til referanser
- Ny liste fra Gg - FST + dict
- Gramcheck - regler for bl.a pronomener
- Talesyntese og få denne til å fungere + hvordan bruke/implementere denne teknologien  i hverdagen? - Smarthus jfr. - Josefina/Nils Johan spør + se på diskusjonen i TTS-tråden om Aanna som ikke fungerer - talesyntesen funker iflg. Josefina
- halvveis avtalt pres. av Gramcheck for Gg-medlemmer - spikre datoen etter jul. 
- Interessante ASR-resultat: legge til Err/Orthformer f.eks for "tjoeredh"? Hvordan er dagens språk jfr. f.eks AJ:s? 
- tekstnormalisering for SMA (tal og forkortingar til tekst) m/ Inga 
- spørsmål om [speechify](https://speechify.com) - talesyntese-app
- Missinglist fra Orre Testamente  - endringer i lexiconer
- Missinglist fra 6 sma-masteravhandlinger - endringer i lexiconer
- Se sammen med Inga - lexc-arbeid
- Foreberede pres. av lånetilpassinger - hva er vedtatt og hvor er det fortsatt stor variasjon? 
- Forberede pres. av GramDivvun - også fra GG: Forberede presentasjon om grammatikkontroll - Variasjon i negasjon og adj-systemer - en faktor til språksperre? Forberede sammen med Linda

## Katri

- sme-TTS: prosesserer resten av MS sitt materiale (bare 2-3 lydfiler igjen)
- smj-ASR: 
    - prosessrer nye datasett til neste versjon av ASR, mest lydbøker, har også hentet språklæringsmaterial fra nettet (Anta Pirak, Subtsas buolla birra, Giellaj hila...) 
    - planlegging og kartlegging + metadata av alle datasett med Inga: <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ArueBc14ATqpDwIyfrb2va7OS_kFMLkH_35nWJ6i9EM/edit?usp=sharing>
- møte: Sami voice recognition, AI and Nordic PBs and universities.
- medarbeidersamtale
- sma-TTS artikkel
- tekst til nominering
- omorganiserte speech-smj-x-private 

Framover/Ideer:

- NB: nordic automatic LID (language
  identification), kan brukes til å filtrere norsk
  material (tekst) ut fra t.ex. sametingets
  plenumaudio?
- Artikkel om sme-TTS: evalueringstest i små språksamfunner er vanskelige
- Til folk som er interessert av TTS-prosjekter: <https://docs.coqui.ai/en/latest/what_makes_a_good_dataset.html>

## Necessary Innovations

- retta feil i grammatikkontroll-API-server
- CI-serveroppsett

## Andre planlagde oppdateringar

- stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer) => Flammie pratar med Kevin, bruk api-serveren
- grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer) => Flammie pratar med Kevin, bruk api-serveren
- grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen
    - sjå over nettstavekontrollen:
        - anna editor?
        - api-server

# Divvun-jubileum

- på nyåret - det er alt for usikkert i desember
- kavalkade over det vi har gjort
- invitera nokon utanfrå til å seia noko om:
    - bruken av verktøya
    - nytte for samfunnet
- gjester ved UiT, men òg strøyma slik at andre kan fylgja med
- invitera alle som har jobba i Divvun + folk frå SD og KDD + rektor
- middag
- pressemelding og mediedekning

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 24.-26.02.2025: [LT4All](https://www.lt4all2025.eu/) 2.0 (Paris)
- 02.–05.03.2025: [nodalida](https://www.nodalida-bhlt2025.eu/conference), October 21, 2024: Paper submission deadline
    - [nodalida CG-workshop](https://divvungiellatekno.github.io/giellalt.uit.no/events/2025-cg/), December Paper submission deadline
- 03.-04.03.2025: [Computel](https://computel-workshop.org/computel-8/). _«We invite submissions to the 8th workshop on the Use of Computational Methods in the Study of Endangered Languages, by October 7, 2024.»_
- 19. eller 26.3.2025: Divvun-jubileum (Tromsø)
- 09.-15.06.2025: [Lávdan Sámi Arena](https://lavdansamiarena.com/en/home/) (Kautokeino) — vil vi vera med? Abstract Submission Deadline: January 31th, 2025
- 17-21.8.2025: [Interspeech](https://www.interspeech2025.org/home) (Rotterdam)
- 25.-26.8.2025 [Speech Synthesis Workshop](https://blogs.helsinki.fi/ssw13-2025/) (Leeuwarden)
- 18.–23.08.2025 CIFU — [Congressus XIV Internationalis Fenno-Ugristarum](https://cifu14.ut.ee/symposium-b12/) (Tartu, Estland)
- 26.-29.08.2025: [syntaxfest](https://syntaxfest.github.io/syntaxfest25/)
- seinare: sigmorphon eller andre tba

# LREC - framtidsplanar

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Neste Divvun-samling: i feb, men dato ikkje bestemt. Helst ikkje: 6. februar eller veke 8.

Neste møte: tysdag 21.1. til vanleg tid.
