# Divvun-møte 20.6.2023

Til stades: Katri, Maja, Inga, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Katri

* Divvun-uke, reist
    * forskjellige møter
* Fortsatt med dokumentering av alt med tale
    * <https://hackmd.io/@kathiasi/HkN5tl8U3/edit> / <https://hackmd.io/Y3of2MNzSs2h_bmpnndK8A>
* prosesserer smj material for whisper (talegjenkjenning)
    * gjort automatisk force-align men nå sjekker allt manuellt før oppdeling for Inga sin material og Britt Inger
* prosesserer sme material for TTS: ferdig idag, så fortsetter til TTS trening 
* SIGUL 2023 artikkel godkjent/akseptert

Framover:
* Ny språkgjenkjenningsverktøy med nord- og enaresamiske modeller: <https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms>
* NB!!!: <https://research.facebook.com/publications/scaling-speech-technology-to-1000-languages/>
* lulesamisk Whisper? - venter på korpuslisenser
* tilbake til Gradio TTS demo platform på nettet, eksternt server til dette?
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Maja Lisa
 
* Divvunuke
* Artikkelmöte og sendt inn artikkel med Linda 
* markup, gått igjennom eksempelsetninger
* FST-arbeid -lemma -ije-lemma
* fst-lemma med Lene - lister med adj 
* Transkriberingsmöte med katri - komme igang - må fikse
  
Framover:
* Transkribering av AJ-filer: speech-sma-x-private - faste möter med Katri?
* artikkel, smagram - faste möter med Linda
* FST-arbeid: 
    * dict-1500 lemma inn fra dict
    * adj-klassifisering - Se liste: fra 2-4
    * yamltesting
* Anna Granefjell - pröve å finne noe materiell -> Lill Westerfjell Kalstad. 

## Flammie

* divvun-uke
* jobbade med gramchecktesting med Børre og Sjur
* artikkeljobb med neurale mt og evaluering med linda
* cg artikkel
* morfembasert autocorrect med Antti / Kanadafolk

Framover:
- tilpassa pipeline-oppsettet til ny vislcg3-filtrering av dev-reglar

## Inga

* GramDivvun: artikkel ferdig
* Rettet imperativ2 condneg
* Sammensetninger fra Kintel
* Nytt leksikon for err/orth: Gir bare nom, ill og ess. Hydrogena får err/orth i nom, men siden "hydrogenav" ikke er err/ort så kan leksikonet ikke gi hele bøyningsparadigme.
* Transkribering med Maja og Katri
* Studenttekster i korpus, hvordan markere at disse ikke skal gå til SIKOR?
* Svensk stemme har ikke fått utbetalt lønn
* Reise

Fremover: Jobber med phd

## Gøteborg

* ny versjon av Divvun Manager, med eksplisitt feilmelding når det er nettverksproblem
* automatisk installering av grammatikkontrollen på API-server

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Potensielle konferansar:

* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin + 18.-20.08. SIGUL2023, Dublin (Interspeech satellite)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt
* 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja bagadallansymposia) i Tromsø, Divvun-samling veka etterpå (23.-27.10.)?

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre:Main_Page)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ferie

Legg han inn i Outlook-kalenderen og i Zulip.

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Sommaravslutning 15.6.
* neste møte tysdag 20.6.2023, vanleg tid
