Divvun-møte 11.10.2016 kl 10.

Saker:
* kort rapport frå alle
* planleggja resten av Tromsø-veka
* neste Divvun-samling
* ev. andre saker

# Kort rapport frå alle

## Børre

Var på Svalbard tysdag-fredag. Sosialt på tysdagskvelden. Seminaret handla mykje
om omlegginga av basen for studiefinansiering, frå studiepoeng til ferdige gradar.

## Linda

* ser på samansette ord (igjen), og på det materialet Duomma har samla inn.
* problem med samansette ord
* verbavleiingar - har funne ein god del feil, t.d. kausative verb som blir
  brukt ikkje-kausativt
* har lagt ut fleire spørsmål på FB

Døme på feil syntaks ved derivasjonar:
* TV: Dan ii sáhte man ge láhkái **sulastahttit** eará gielaiguin máilmmis.
* IV: Luohti han **sulástahttá** jápánska boares lávlagiid, ja son lea bures
      vuostáiváldon dán riikkas.

## Maja

* har jobba med 500 ord som peikar rett til R
    - 200 endra til vanlege leksikon
    - gått gjennom resten og sjekka lemmaform m.m.
    - kva er korrekt samansetjingsform?

## Sandra

* MT
    - klassifisering av endringer
* Lånordsnormering
    - Akronymer
    - Adjektiv
* Artikkel
* Jokkmokk: har fått svar, men ingen dato.

## Sjur

* MacVoikko - ny versjon frå Brendan med kode som lar seg signera i macOS Sierra
  og XCode 8, nyskrive i Swift
* R-leksikon med Maja
* infrastrukturretting
* ACRO med Sandra
* adm: kontrakt med Tino - han skal jobba 70 % for oss ut januar.

## Tomi

* har jobba med sátni.org - nettsida er no tilbake til normalen

# Planleggja resten av Tromsø-veka

* samansette ord       - torsdags morgon (kl 9.15)
* grammtikkontrollmøte - onsdag etter lunsj (13.00)
* spellrelax           - torsdag etter samansette ord
* ck-ospell            - Sjur må prata med Brendan - kva trengst?

# neste Divvun-samling

Sandra har praksis veke 43-44, dvs. 24.10-4.11. Vi har ikkje fått dato for
Jokkmokk. For mange ukjente faktorar enno til å bestemma, truleg ein av dei to
siste vekene i november.

# ev. andre saker

Maja lurte på om vi kunne gjera noko med umesamisk i Divvun. Umesamisk har eigen
ortografi no, og dermed er det mogleg å laga normative verkty.

Felles tur i lysløypa torsdag 12.30.-13.30.
