20202.10.20 Divvun-møte

Til stades: Børre, Duommá, Sjur, Inga, Siri, Ritva, Linda

Sjuk: Sara Marja, Siri

Saker:
* sidan sist
* arbeid framover
* ymse
* neste møte

#  Sidan sist

##  Duommá
* real-word-error-markup-correct-corpus
* gramchk-test og -forbedring

##  Inga
* Grammatikkkontroll med Linda og Marja-Liisa
* Store endringer for ulikestavelses adjektiv (endringen ble påbegynt pga
  ekstralang merker her og der). Duomma har hjulpet til med tenking.
* Møte om mobilvisning av satni.org

##  Linda
* CG-regelskrivingsgrammatikkontrollworkshop med Inga og Marja-Liisa
* konferansereviewgjennomgang - Clic-IT (Tommi, Chiara, Trond, Linda)
* bugfiksing
* ambiguitet og disambiguering ilag med Tommi

##  Ritva
* Error mark-up: retting av feil i kopus
* Eksempler/spørsmål i eget dokument - for gjennomgang på et senere tidspunkt

##  Tommi
* ny version av sme-gramchk corpusanalyse med corpustools
* skript før cg ambiguiteter analyse
* begynte med cameraready for clic-it-artikkel

## Børre
* sátni.org
    - Møte om mobilvisning
    - Forbedre startsiden
    - Filtrer bort TermWiki-oppføringer fra Giellateknos ordbøker, for å unngå
   duplikater og utdaterte oversettelser
* Kort møte om Divvun Manager med Tromsø kommune og Brendan. Brendan fortalte
  at Divvun Manager er i orden, han sender e-post med instruksjoner om hvordan
  man bruker det.
* Fikse døde linker, peke til Divvun Manager

##  Sjur
* sma-omsetjing av tastaturappen i lag med Sara
* arbeid med CRK
* satni.org-møte
* testa Divvun-manager for mac - no ute!
* hjelpte Jaska med å få installert og testa MYV- og MDF-tastatur
* eksperiment med nno (mobilstavekontroll, vekting, m.m.)
* lisensopprydding
* Hfst-oppdatering - diskusjon med Tommi, kontakt med Hfst-gjengen
* avspaserte fredag

#  Arbeid framover
* Divvun-manager (tidlegare installer) no endeleg ute for Mac!
* mobiltastatur for Android

#  Ymse

Ingen ting.

#  Neste møte

Som vanleg.
