# Divvun-møte 23.5.2023

Til stades: Katri, Børre, Maja, Inga

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

## Sidan sist

### Maja Lisa

- Artikkel, mark-up (adj + neg) og Gramcheckmøte med Linda
  Pre-neg-Copula

1. Ij lim/limen
1. Im lim/eakan lægan
1. Idtjim lih

Framover:

- PRIO: Fremover: Transkribering av AJ-filer: speech-sma-x-private
- artikkel/presentasjon
- dict-1500 lemma inn fra dict

### Børre

- Jobbe sammen med Anders i CorpusTools
- jobbe med variant på gramcheck\*, for å kunne påvirke som release eller dev
  blir brukt for å sjekke testmaterialet
- fikse corpus-sma og konverteringer
- Finne ut av gramcheck-feil i smj og lage
  [feilmelding](https://github.com/giellalt/lang-smj/issues/24)
- Dynamiske sammensetninger fra Kintel
- Mulighet for å angi kategori når man skriver ut termer fra TermWiki
- Begynne å se på sátni.org som mangler oppslag i korpus
- smj-korpus-konvertering

Framover:

- tilgang til korpusrepoene
- oppfølging av samarbeidet med Tromsø kommune om å få installert stavekontroll
  og tastatur på kommunens maskiner
- gielese:
  forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

### Inga

- Gramchecker: forbedret regler og organisert yaml-setninger
- Gramchecker: Presentasjon og artikkelarbeid
- Kontakt med MTM (Myndigheten för tillgängliga medier), har bedt om avtale for
  bruk av alle deres samiske lydbøker.
- Fulgt CG3-workshop
- La til Err/Orths i fst

### Katri

- Reisebestilling: Divvun-møte og Interspeech
- Artikkel til SIGUL2023, samarbeid med Javier, frist endret til 28.5.
- Dokumentering av alt med tale
- Ny språkgjenkjenningsverktøy med nord- og enaresamiske modeller:
  <https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms>
- NB!!!:
  <https://research.facebook.com/publications/scaling-speech-technology-to-1000-languages/>

Framover:

- lulesamisk Whisper? - venter på korpuslisenser
- tilbake til Gradio TTS demo platform på nettet, eksternt server til dette?
- se mer om common voice
- ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about
  the casing+punctuation correction model can be found
  [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
- Overflow-tts?
- info on Whisper transcription og diarization:
  ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

### Gøteborg

- ny versjon av Divvun Manager, med eksplisitt feilmelding når det er
  nettverksproblem
- automatisk installering av grammatikkontrollen på API-server

### Andre planlagde oppdateringar

- stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
- grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
- grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
- grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

## Reiser og konferansar

- 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på
  Færøyane

Andre potensielle konferansar:

- 12.-15.06. EAMT. - Tampere
- 10.-12.07. ACL. (SIGMORPHON) Canada
- 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin (Katri)
- 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
- 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt
- 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja
  bagadallansymposia) i Tromsø, Divvun-samling veka etterpå (23.-27.10.)?

## LREC - framtidsplaner

- maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
- islandsk regelbasert grammatikkontroll
- Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre)
- søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

## Ferie

Legg han inn i Outlook-kalenderen og i Zulip.

## Ymse

- [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
- Neste Divvun-samling: 12.-16. juni
- neste møte tysdag 30.5.2023, vanleg tid
- Lansering av grammatikkontroll 31.5
