Divvun-møte 3.10.2017

Til stades: Børre, Elena, Linda, Maja, Sjur, Tomi

Sjuk: Duommá

Saker:
* Sidan sist
* NetSam
* GG-møte
* Arbeid framover
* Neste møte

# Sidan sist

## Børre
* TermWiki
    - Finne ut hvordan man best gir tilgang til språknemndene 
   (konklusjon: la dem skrive på Talk-sidene)
* Bugzilla
    - Begynne m 2405, parallellisering blir dårlig
        - Lage underbugger til denne: 2425, 2426, 2427, 2428. To for pdfkonvertering,
    to som har med nob og fin og gjøre.
    - 2429: sms
* Få stallo-analyse i gang igjen.
* voikkostøtte for mer enn finsk i enchant-voikko
* Så gjennom og kommenterte TermWiki-film som John Egil Utsi laget 
  etter møtet vårt den 20.09

## Elena
* andre dag på jobb
* få i stand maskinen
* lesa og forbetra dokumentasjonen

## Linda
* kongruensregler
* begynte å fikse taggrekkefølgen i COPY-regler
* ny evaluering av kasusfeil i adposisjonsfraser:
    - fiksa adposisjonsdisambigueringsregler (for et fint
   sammensatt ord!!)
    - la til feiltaganalyser i adposisjonsgrammatikkontrollregler
    - la til kontekstkondisjoner i andre syntaktiske regler som ikkje
   burde komme opp
    - fiksa en del COPY regler som ikkje funka
    - la til valenser
* begynte å legge ut webdemoeksempler om forskjellige feiltyper på
  [insta](https://www.instagram.com/p/BZn_GSRjanU/?hl=en&taken-by=divvunnuvvid)

## Maja
* propernoun - yaml-tester
* added more GG lemma 
* cmp
    - vi treng fleire deskriptive taggar (jf førre møtet)
* lemma fra GG - satni.org, MT? 

## Sjur
* førelesingar på HU
* rapporterte problem med tokenisering for decomposed unicode
* grammatikkontroll no på kommandolina

```
$ echo "Nu go mii diehttit de lea guovddáš eiseváldit , SND čađa , vuoruhan doarjaga fatnasiidda mat leat stuorát go 15 mehtar ." | divvun-checker -a tools/grammarcheckers/se.zcheck -n smegram

CG3 Info: Binary grammar detected.
CG3 Info: Binary grammar detected.
CG3 Info: Binary grammar detected.
CG3 Info: Binary grammar detected.
{"errs":[["diehttit",10,18,"real-diehtit","Čállinmeattáhus",["diehtit"]],["lea",22,25,"syn-number_congruence","kongrueansameattáhus",["leat"]],["stuorát",98,105,"syn-number_congruence","kongrueansameattáhus",["stuoribut","stuorábut"]]],"text":"Nu go mii diehttit de lea guovddáš eiseváldit , SND čađa , vuoruhan doarjaga fatnasiidda mat leat stuorát go 15 mehtar ."}
```

Grammatikkontrollen inneheld alle modulane bortsett frå stavekontrollen:

```
<pipespec language="se"
          developer="Divvun"
          version="0.42"
          contact="Divvun divvun@uit.no">
  <pipeline name="smegram"
            language="se_NO"
            type="Grammar error">
    <tokenize><arg n="tokeniser-gramcheck-gt-desc.pmhfst"/></tokenize>
    <cg><arg n="valency.bin"/></cg>
    <cg><arg n="mwe-dis.bin"/></cg>
    <mwesplit/>
    <cg><arg n="disambiguator.bin"/></cg>
    <cg><arg n="grammarchecker.bin"/></cg>
    <suggest>
      <arg n="generator-gt-norm.hfstol"/>
      <arg n="errors.xml"/>
    </suggest>
  </pipeline>
</pipespec>
```

## Tomi

* termwiki exporter - ikkje ferdig enno

Maja minte på missinglista frå termwikien (sma-termar som manglar i analysatoren)

# NetSam

Besøk av leiar Inger Anne Gaup frå styret i NetSam:
* NetSam har møte i Tromsø 23. og 24.10. Dei vil gjerne ha besøk av oss, og har
  sett av respektive 1 og 2 timar til oss dei to dagane
* ta utgangspunkt i læreplanen og læringsmål
* kva trur vi at lærarane på dei ulike trinna har mest bruk for?
* installera og sitja i lag med lærarane
    - i små grupper?
* oppfylging med nettmøte?
* kan Divvun reisa ut til skulane? Ja!

## Ressurser

Moglege ressursar:
* [https://en.wikitolearn.org/] ?
* [http://www.gcompris.net/index-en.html]

## Divvun-førebuingar

* gjera ferdig tastatura for sma og smj
    - laga ferdieg malar som viser korleis dei samiske tastatura ser ut?
* stavekontrollar:
    - når får elevane ta i bruk stavekontrollar i undervisinga?
    - gje ut nye versjonar til då?
    - retta så mange tekniske feil som mogleg (Tino eller Brendan?)
* analysator som verkty i undervisinga?
* visa grammatikkontrollen
* elektroniske ordbøker

Kva har elevane bruk for?
* lytteøvingar (lydbøker, TTS)
* retteprogram
* tastatur
* ordbøker
* oahpa

Maja og Elena set seg inn i læreplanane, og dei digitale læringsmåla som står
der.

# GG-møte

Marko føreslår 8.-9.11. (veke 45) - dersom ok, så blir det Divvun-samling den
veka.

# Arbeid framover

## Børre

## Elena
* Spørsmål om normering av lulesamisk - ta kontakt med Sandra
* Oppsett på egen arbeidsmac
* planlegge NetSam-presentasjonen

## Linda
* fortsette med evaluering og fiksing av kasus feil i
  adposisjonsfrase-reglan
* evt. kongruensregler

## Maja

* førebu GG-møte og sma-normering
    - normering av bindestreksbruken
* missing
* samansetjingar og cmp-taggar

## Sjur

* tastatur for NetSam-lansering

## Tomi

* termwikiexporter
* må få oppdateringa av satni.org i gang igjen

# Neste møte

Neste Divvun-møte tysdag 17.10. kl 10.30.

Neste Divvun-samling truleg veke 45 pga GG. Sjekk kalenderane dykkar!

# Ymse

Maja har permisjon to dagar neste veke. Jobbar frå Kautokeino på måndag.
