# Divvun-møte 15.3.2022

Til stades: Katri, Børre, Sjur, Linda, Flammie

Duommá sjukmeldt ut mars.

Saker:
* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Linda
* sendt en epost som dokumenterer problemer med Cristin til Gustav og Cristin-ansvarlig på uit
* CG-møter med Inga
* jobba med lulesamisk grammatikkontroll og disambiguator
* jobba litt med nordsamiske kongruensregler
* forbedre korpusoppmerking i sme gullkorpus
* diskuterte formatering med Børre: f.eks. tabliste
* møte med Flammie og Trond om flere av våres grammatikkontroller (https://coling2022.org/ October 12-17, 2022)
* hybrid-gramcheck-møte med Flammie og Børre

Framover:
- jobbe med kongruensregler
- tagga tabulator med blankteiknstaggaren på ordet etter => Flammie

## Flammie
* jobb med andra [tokeniseringsbugg](https://github.com/giellalt/lang-smj/issues/18)
* artikkeljobb med Linda og Børre, og en med Trond og Linda og
* debugging / tracing i divvun-phon

framöver:

* rust startar neste veke
- tagga tabulator med blankteiknstaggaren på ordet etter (Flammie)

## Katri
* startet å setta upp ny tts eksperiment -- kanskje sammenligne Tacotron og Fastpitch med samme data
* CorpusTools med Børre - analyser.py filtrerer ut OLang lånord 
* E-post med Aalto om samarbeid med ASR og LIA Sápmi folk
* reisebestilling
* trigrams

Framover:
* LIA Sápmi prosessering
* vokallengde? vokaler, diftonger også <- kanskje trigrams hjelper med den også
* utveckla skript med stammekonsonantvekslinger, lånord ska ikke tas med i statistikk

## Børre
* sátni-áppen: paradigmer
* artikkel
* kjøre gramtester for sme og smj
* hjelpe folk
* bestille reise

Framover:
* samprogrammering og kurs i Rust i lag med Flammie og Brendan i slutten av mars og
  byrjinga av april - leggja til lookup-funksjon i divvunspell, med utgangspunkt i
  koden i hfst-ospell. Blir sannsynligvis online i neste uke.
* legg til iOS- og Android-appar i butikkane, til intern testing - høyr med TTC om
  hjelp med signering og CI. TTC jobber med opplegg for iOS, Android klar.
* Oppdatere sertifikatene på tjenerne våre

## Inga
* Ferdig med endring av scoping i freekorpus, har startet med bound
* manglende stammekonsonanter i TTS-korpus
* Stemmer
* Gramchecker

## Sjur
- ELE-rapport om minoritetsspråk i Norden
- førebuingar for Tromsø-samlinga
- ein del arbeid med infra
    - byggjestatus integrert i lista over språkmodellar: <https://giellalt.github.io/LanguageModels.html>
- tts-analysator
- Sametinget har bede om møte med oss, presentasjon av Divvun og GT for Sametingsråd, og ev i lag med statssekretæren. Forslag til dato: 6. mai, men vi føreslår veka etter.

Framover:
- tts-analysator
- ELE-rapport om minoritetsspråk i Norden
- git-kurs og markdown-kurs i vår

## Gøteborg
- infra-arbeid, jf Sjur over - alle språk blir no igjen bygde automatisk etter innsjekking, og levert ut til Divvun Manager

Framover:
- LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mars?
- gjera ferdig one-click-installeraren
- modernisera kbdgen (gjera ferdig)
- stavekontroll til MS Office for mac
- spørja NRK Sápmi om det er mogleg å spela inn i Karasjok 19.-22.4.

## Giellatekno
- samarbeid om ordboksutvikling?
- korpusinnsamling via Sámi Arkiva?

## Canada/Alberta
- planlegg arbeidsseminar i mai - kolliderer kanskje med andre ting

# Ymse
- Neste Divvun-samling 21.-25.3.
- Reservert datoar for opptak i Karasjok: 19.-22.4.
- Kva for dagar som *ikkje* passar for samlingar i Tromsø, i mars, april, mai, juni
    - ACL+Computel: 22.-25. + 26.-27. mai
    - LREC: 21.-25. juni
    - Syntaxfest: 21 - 25 Mars (UDW på onsdag) <https://syntaxfest.github.io/syntaxfest21/#program>
    - Katri: i Mai passer bare 9.-13.5, Mars og April er ok. Juni er ok òg (except 2., 10., 21.-25.6 - LREC?)
    - påska: 10.-18.4.
    - Børre: ferie i hvert fall, 7.4-12.4 og 21.6-25.6
    - Inga: kan bare i partallsuker: 10,12,14,16, 18, 20, 22.
* Inga savner stavekontroll i Omegat! Sjur tek det opp med TTC - må ha stavekontroll
  for å ha nytte av verktyet
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Linda er ikke i Tromsø 25.3. - 6.4.
* sør- og lulesamisk konferanse 26. og 27. april
* neste møte tysdag 22.3.2022
