# Divvun-møte 4.1.2022

Til stades: Sjur, Katri, Børre, Flammie, Duommá, Inga

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Ymse

# Sidan sist

## Duommá
* gram-chk yaml - korpsøk av setninger och oppmerking
* gram-chk testing o forbedring - word additions, disambiguahtor, buggar til sjur o linda o børre o flammie o bug-möten med linda, errorth forms

## Linda
* skrev litt på LREC artikkelen

## Flammie
* jobbade med testingsystem for tokenisering
* nevrale grammar skripter for artikkel
* LREC-artiklar, reviews osv. 

## Katri
* hentet mer materiale (Giellagas) før å trena modellen vidare
    * trent ASR modellen vidare (5000 checkpoints)
* LREC artikkelskriving
* DFØ-kurs

Framleis problem med Saga-systemet.

## Inga
* propernouns, ryddet med tanke på TTS. Enda utfordringer.
* DFØ-kurs
* Begynt med LREC-artikkel

## Børre
* Fikse syntaksfeil i ordboksfiler
* Artikkelmøte med Linda og Flammie
* Fikse feiloppmerking, konvertere og kjøre tester
* Automatisk oppdatering av databasen i satni-backend
    * Lage en systemd-unit-fil for å starte og stoppe satni-backend
    * Lage script for å validere xml-filer før import i database
    * Lage cron-jobb for å oppdatere databasen en gang i døgnet
* Intervju med YLE-sápmi nyttårsaften om «Skeŋkes hállamat».
* Teste mkdocs (for bruk for GitHub Pages)

## Sjur
- tastaturdokumentasjon (har sett på ulike rammeverk for å publisera Markdown på GitHub Pages)
- LREC-artikkel
- DFØ-kurs
- har fått svar frå YLE Sápmi: dei er positive til "Donera prat" på samisk

## Gøteborg
- juleferie

# Arbeid framover
* bug om fst-analyse av tallområde - kanskje Flammie kan fikse i lag med Linda
* tts-analysator
* jobbe med kongruensregler

# LREC-artikkel
- oversikt over alt som Divvun/GiellaLT har
- korleis skal vi strukturera ein slik artikkel? Korpusprosessering som raud tråd?
- kven skriv kva?
- <https://lrec2022.lrec-conf.org/en/>
- møte onsdag 5.1. kl 13-14.30 norsk tid

# Ymse

* Inga savner stavekontroll i Omegat! Sjur tek det opp med TTC - må ha stavekontroll for å ha nytte av verktyet
* Decade Of Indigenous Languages: 
https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/
* neste møte tysdag 11.1.2022
