# Divvun-møte 10.10.2023

Til stades: Sjur, Linda, Børre, Inga, Flammie, Katri, Maja

Saker:

* Sidan sist
* Tastaturarbeid
* Arbeidstid og avspasering delar av arbeidsdagen
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Børre

- Nye giella-core:
  [giella-core/34](https://github.com/giellalt/giella-core/issues/34),
  [giella-core/35](https://github.com/giellalt/giella-core/issues/35),
  [giella-core/36](https://github.com/giellalt/giella-core/issues/36)
- Sjekke bygging av lang-sme, lang-smj
- Litt mer med dicts-svn-til-git
- Møte med sms fra GG
- Korpus fra samediggi.no
- Hjelpe folk
- Artikkelmøte med Linda og Flammie
- møte om Sami voice recognition, AI and Nordic PBs and universities-møte om Sami voice recognition, AI and Nordic PBs and universities

Forslag: jamne møte mellom GG, GT og Divvun for å synkronisera oss.

## Katri

- fortsatt med presentasjon om sme TTS til symposium
    - kanskje viser en lenke til evalueringstest i sluttet av presentasjonen
    - generert syntessampler med olike Fastpitch modeller og Acapela
        - 1) Acapela (Elle)
        - 2) FastPitch med Acapela material (4 timer)
        - 3) FastPitch med Acapela + Divvun material (7 timer), "yngre" Laila som stemme (modellen trent med speaker embeddings)
        - 4) FastPitch med Acapela + Divvun material (7 timer), "2023 opptak" Laila som stemme (modellen trent med speaker embeddings)
        - The speaker embedding is an additional input into the model that captures a particular speaker's voice characteristics
    - forbereder sme-TTS demostrasjon
- møte med Maja, Thomas og Sjur om sma-TTS, transkribering, organisering av jobbet
- møte om Sami voice recognition, AI and Nordic PBs and universities
- spørsmål om vi kan dele talematerialer til andre forsker etc.
    - Bare TTS material som vi har selv produsert blir open source
- reisebestilling

## Inga

- Propernouns: SMI-navn ut av SMJ og inn i SMI
- Jobber systematisk med Err/Orther
- TwolC med Sjur
- GramChecker: ADDRELATION med Linda
- MT: forbedring av setninger og møte med Lene
- Foredragsmøte med Lene og Trond

## Maja

- Dict - fokus på høyfrek. norske ord som mangler i sma.nob-dict + fraser
- Forsøke å få oversikt over Incomming lemmalister
- Rydding i filer, fått mer oversikt + sma-transkribering
- møte med Sjur, Thomas Kjærstad, Katri om sma-transkripsjon
- Workshop: Presentasjon + feilmerking med Linda
- Arbeid med liste over lydfiler + tekst (innsendt liste av Trøndelag Fylkeskommune)
- Rapportskriving
- fikset out-print på maskina mi

Framover:
- lag liste over hvilket materiale av alt som finnes av lydfiler, og hvor dette materalet er (ev med tekst) (i `speech-sma-x-private`)
    - konvertering frå CD til lydfiler etter avtale med Börre
- Katri bör gå igjennom fila som er transkribert og kommentere hvordan jeg bedre kan transkribere.
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking, presentasjon
- Fonologi - transkribering - TTS

## Flammie

* lrec-planer, skrev skripter for korpusstatistik (lemma, grammatikfeil osv.)
* apertium-möte med linda, eksperminterte med valency i apertium
* flere infra-fikser: [giella-core/35](https://github.com/giellalt/giella-core/issues/35), [giella-core/34](https://github.com/giellalt/giella-core/issues/34)...
* dict-bidix konvertering <https://github.com/apertium/apertium-fin-nor/tree/master/dev/> 

framover:
* list av navndeler

## Linda

* 2 CG-møter med Inga - begynte med ADDRELATION og gjennomgående strek i GramDivvun
    * tekniske samtaler med Tino og Kevin
* artikkelmøter med Sjur, Trond og Lene
* presentasjonsmøte med Maja
* LREC artikkelmøte med Flammie, Trond og Børre
* fiksa noen GramDivvun regler for smn
* apertiummøte med Flammie 
* litt disambigueringsarbeid for sme - samtaler med Lene om det

## Sjur

- testa og melde feil i iPad-tastatur
- artikkel til Acta Borealia med møte
- twolc-feil i SMJ (?)
- møte med TechnoCreatives
- prata med Samisk arkiv om sørsamisk transkribering
- møte med Brendan et co - logo for Borealium presentert
- kontakta Kavi
- har bede om dokument kring avtale mellom UiB og KD, har fått to
- møte med NRK m.fl.

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)

## TheTC

- iPad-tastatur

Framover:
- fiksa grammatikkontrollfeil i GDocs/Office

## Necessary Innovations

- arbeid med nettportalen
- Logo for Borealium

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Tastaturarbeid

Status:
- SJE-utforming ugjort
- sjekka alle feil som vi har fått melding om

# Arbeidstid og avspasering delar av arbeidsdagen

Frå Beathe:
> [...]  det bare er hele dager man trenger å sende søknad om avspasering. Avspasering deler av dag føres bare i timeoversikten. [...] Dere kan lese mer om dette i medarbeiderhåndboka under arbeidstid.

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* 18.-19.10. Samisk konferanse ved Nord-universitetet
* 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja bagadallansymposia) i Tromsø,
* 23.-27.10. Divvun-samling
* 30.10.-2.11. Inga til Canada, National Gathering of Elders?
* 1.-3.12. NLP4DH & IWCLUL <https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/>
* april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)
* June 16–21, 2024 NAACL
* juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden, ev òg SMA-2-konferanse (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Nettføredrag av ein Google-person i kveld, jf e-post. Kven kan vera med? Vi bør ha folk til stades.

Sjur har haustferie neste veke, mykje borte.

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året, 

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 17.10.2023, vanleg tid
