Divvun-møte 3.9.2019

Til stades: alle

Saker:
* sidan sist
* tur til Kautokeino
* endra stillingskodar for alle i Divvun - teknisk istedenfor administrativ stilling
* langsiktig satsing på to personar til
* tur til Jokkmokk?
* artikkel NODALIDA
* onsdag: møte med referansegruppa kl. 11

#  Sidan sist

##  Duommá
*error markup

## Børre
* Termwiki: Excel-lister lever i beste velgående, lage program for 
  å finne mulige duplikater og lime dem inn i Excel-listene, for å
  unngå dobbeltarbeid

##  Maja
* planlegging av sma-konferanse
* GG-lemma(Lorentz, Hasselbrink, Bergsland)
* Jobbet med problemstillinger om fonologi/fonetikk, sendt til Ove
* installert IPA:jippi! Fortsetter med dette denne uka. 
* Vært på forelesing om fonologi
* adj-artikkel

##  Elena
* semtags
* planlegger giellavahkko på Ájluokta/Drag

##  Linda
* grammar checker bugger
* NODALIDA reviews

##  Sjur

* stavekontrollarbeid med smj og sma
* sma-konferanse
* programmerartilsetjing

#  Tur til Kautokeino

Datamaskin og opplæring til nye tilsett. Børre kan dra.

#  Endra stillingskodar for alle i Divvun

Sjur tek dette vidare med fagforeiningane.

#  Rekrutteringsstillingar i sma og smj - langsiktig satsing på to personar til

Sjur tek dette opp med referansegruppa.

#  Tur til brukarane våre

* prioriter turar til nærområdet
* planleggja tur til Jokkmokk i lag med folka der

#  Konferansar og artiklar

* Nodalida: 30.9.-2.10.
* Levanger/SMA-biejjieh: 2.-4.10 9-13

#  Nye folk

* vi må sjå over dokumentasjonen med tanke på nye folk.
* Skriva artiklar?
