# Divvun-møte 15.6.2021

Til stades: Linda, Flammie, Katri, Sjur, Inga

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Ymse

# Sidan sist

## Duommá
* gram-chk yaml, sender mange problematiske setningar til Linda
* gram-chk testing o forbedring - word additions, disambiguahtor, bugzilla, errorth forms
* har sendt mange Acapela-usb-stikker ut til brukarar som har bede om det

## Linda
* ny dataoppsett på datamaskin (Big Sur) og mye rot med å få tilgang til mine innstillinger fra Time Machine
* bestillt ny skjerm/kamera
* jobba med Duommá - yamltestar og anna som ikkje funkar
* korpusoppmerking - foreign language - to alternativ:
    - ∞ - foreign/url
    - € - leksikalsk feil, {}€{foreign|}
    Son lea "mor".
    Son dajai "Kom hit"
    Son dajai "Boađe Kautokeinoi"
    

```sh
ccat -h
[...]
  -C                    Only print unclassified (§/<error..>) corrections
  -ort                  Only print ortoghraphic, non-word ($/<errorort..>) corrections
  -ortreal              Only print ortoghraphic, real-word (¢/<errorortreal..>) corrections
  -morphsyn             Only print morphosyntactic (£/<errormorphsyn..>) corrections
  -syn                  Only print syntactic (¥/<errorsyn..>) corrections
  -lex                  Only print lexical (€/<errorlex..>) corrections
  -format               Only print format (‰/<errorformat..>) corrections
  -foreign              Only print foreign (∞/<errorlang..>) corrections
  -noforeign            Do not print anything from foreign (∞/<errorlang..>) corrections
  -withforeign          When printing corrections: include foreign text instead of nothing
[...]
```

## Flammie
* snakkade med Antti om morfbaserte prediktiv tekst
    * begynte med en prototyp `hfst-predict` basert av `hfst-ospell` og `hfst-optimised-lookup`
* snakkade med Mika og Jack etter nodalida om guessern og skrev liten tester med lang-fin
    - [nodalida-presentasjonar](https://www.youtube.com/channel/UC7-MhdgPGODBaWFE-6QwuTw) for dei som er interesserte :)

## Katri
* har flyttat kontoret och sättat allt på plats 
* text2IPA regler: första version nästan färdig
* tts-møte
* Tacotron 2
    * pre-processing
    * Sigma 2 ok
    * försöker att göra transfer learning, använda sme pre-trained för att trena vidare med smj data (wip)
* fortsatt med python verktyg för (pre-)prosessering och uppdelning av taldata
* rengöring & uppdelning av nya ljudfiler för att eksperimentera mera med speech ML (male voice)
* tts demo: använt den här repo: <https://github.com/CSTR-Edinburgh/Ossian>

## Inga
* Transcriptors, 24-timersklokke, gjør nå begge delene
    * format: "klokken tjueto femtitre" og "sju minutter til elleve"
* Missing fra Kintel, bare 120 ord igjen :)
* Sendt ny runde med typos og feil til Anders Kintel
* TTS-møte
* Lexc-kurs
* HMS-møte

## Sjur
* lexc-kurs
* laga ferdig brev til GG i lag med Sara Marja, Siri, Børre, sendte det inn
* avsluttande prat med Siri, Sara Marja
* tts-møte
* jobba med presentasjon til ministermøte i morgon

Inga saknar skift-lås på mobiltastatura! Kan vera ein regresjon. Sjur melder vidare.

# Gøteborg/TTC
* jobbar med oppdatert LO-stavekontroll
* <https://status.giellalt.org> er no på lufta

OmegaT-stavekontroll?

# Arbeid framover

All dokumentasjon skal frå og med no skrivast i Markdown.

* ulike fellesmøte for:
    * git/github
    * CG (Contraint Grammar)
* få Antti til å presentera alt arbeid i Canada til alle i Tromsø (maks 20 minutt)
* avslutta GDPR
* Diskutere smi.cgi med Sjur
* Sjå på meldingar frå Linda om grammatikkontrollen
* diskutera og planleggja systematisk arkivering av brevveksling med folk utan for UiT
* konvertera techdoc til markdown, flytta til github? E-post om flyttinga når ho skjer

# Ymse
* Ferie:
    * Inga: 28.juni-30.juli
    * Duommá: juli o førsta veckan i augusti
    * Børre: 14.-27. juni, 9.-29.august
    * Tommi: kanskje fyrste veka i juli?
    * Sjur: 5.7.-6.8.
    * Katri: 28.6.-11.7.
    * Sara Marja: engasjementet går ut 30.06
    * Linda: 12.07.-01.08. eller 08.08.
* neste møte tysdag 22.6.2021
