# Divvun-møte 6.6.2023

Til stades: Katri, Børre, Maja, Inga, Sjur, Linda, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

[Rapport frå Sannings- og forsoningskommisjonen](https://www.stortinget.no/no/Stortinget-og-demokratiet/Organene/sannhets--og-forsoningskommisjonen/),
mykje fokus på språk.

## Børre

- satni-oppsett
- installere ny Divvun Manager på Windows, fungerte uten problemer
- Få låst opp intel-macen
- Gå gjennom tilbud
- Se litt på gramcheckertest-script
- Grammatikklansering

Framover:

* tilgang til korpusrepoene
* oppfølging av samarbeidet med Tromsø kommune om å få installert stavekontroll og tastatur på kommunens maskiner
* gielese:
  forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side
  
## Linda

* GramDivvun lansering
* sma evaluering
* sma korpus mark-up
* sma grammatikkontroll fiksing av regler
* artikkelmøte med Inga
* smj evaluering
* fiksing av noen smj GramDivvun regler
* artikkelmøte med Flammie
* nob CG-workshop

## Inga

* GramDivvun: seminar
* GramDivvun: artikkel
* GramDivvun: feilmelingsbeskjeder
* GramDivvun: forbedra regler
* Nye tekster til korpus. Må vi skrive avtale på disse?
* Lydfiler og transkripsjoner til Katri
* Sammensetninger fra Kintel
* Smårettinger i fst
* Intervju med Avisa Nord-Salten

## Katri

* møte med Berit Ánne
* gått gjennom Risten sitt arbeid med Sametinget transkripsjon
* SIGUL2023 artikkel submittert
* Dokumentering av alt med tale
* samler og prosesserer smj material for whisper (talegjenkjenning)
    * gått gjennom Britt Inger sin material med kommentarer fra Inga
    * konvertert Inga sin material
    * fjerner deler som ska ikke brukes til ASR (musikk etc.)

Framover:
* Ny språkgjenkjenningsverktøy med nord- og enaresamiske modeller: https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms
* NB!!!: https://research.facebook.com/publications/scaling-speech-technology-to-1000-languages/
* lulesamisk Whisper? - venter på korpuslisenser
* tilbake til Gradio TTS demo platform på nettet, eksternt server til dette?
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Maja Lisa
 
* Arbeid med presentasjon til nettlansering av smagram
* Nettseminar sma-gramlansering
* Borte 2 dager (konfirmasjon)
 
Framover:
* PRIO: 
* Fremover: Transkribering av AJ-filer: speech-sma-x-private - faste möter med Katri?
* artikkel, smagram - faste möter med Linda
* FST-arbeid: 
* dict-1500 lemma inn fra dict
* adj-klassifisering - Se liste: fra 2-4
* yamltesting

## Flammie

* ny cg bygging av grammatikkontrol-release
* ny apertium system med trond og lene
* artikkeljobb med neurale mt og evaluering med linda

Framover:
- tilpassa pipeline-oppsettet til ny vislcg3-filtrering av dev-reglar

## Sjur

- gjennomgang av innkomne tilbod
- rapport til Nordisk ministerråd
- møte om lanseringa + lansering av grammatikkontrollane
- møte i Standard Norge - tok opp tastatur, ENG m.m.
- møte med Biret Ánne om transkripsjon av nordsamisk
- intervju med Kautokeino nærradio
- tastatur

Framover:
- ta kontakt med Samisk arkiv med tanke på samarbeid om ASR

## Gøteborg

* ny versjon av Divvun Manager, med eksplisitt feilmelding når det er nettverksproblem
* automatisk installering av grammatikkontrollen på API-server

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Potensielle konferansar:

* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin + 18.-20.08. SIGUL2023, Dublin (Interspeech satellite)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt
* 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja bagadallansymposia) i Tromsø, Divvun-samling veka etterpå (23.-27.10.)?

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ferie

Legg han inn i Outlook-kalenderen og i Zulip.

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Neste Divvun-samling: 12.-16. juni
* Sommaravslutning 15.6.
* neste møte tysdag 13.6.2023, vanleg tid
