# Divvun-møte

Til stades: Børre, Inga, Maja, Sjur, Tomi

Saker:
* saker frå sist veke
* status for speller - ferdig før jul?
* GG-fest?
* juleferie
* Bugzilla-status
* denne veka
* neste møte

# Hovudsaker frå sist veke

* Thomas
    - yaml: sma-adjektives
    - compounds
    - new speller

* Maja Lisa
    - yaml: sma-adjektives
* Tomi
    - PLX

* Børre
    - har testa systematisk alle kombinasjonar av Windows og Office + div. korr-verkty

*Inga
**Korpusinnsamling
**Yaml

* Sjur
    - byråkrati & reiserekningar

# status for speller - ferdig før jul?

nja...kanskje når sola kommer tilbake til Tromsø...

## Publikumsprodukt for i år

* TMX
* Kintel-ordboka
* Ávvir-stavekontroll basert på Hunspell

## Prosjekt i 2012

* sma-oahpa 2
* ny infra
* FAD-ordboka
* oppdatert stavekontroll
* grammar-checker
* talesyntese
* Risten2 alpha
* korpusinfra
* aajege-programmet
* nordplus-sprog-prosjektet (nordvestnordisk feilskrivingskorpus)

# juleferie

24 eller 31: 4 t arbeid den ena dan, ledigt den andre
27 och 28    4 t arbeid begge dager
en dag i romjula brukar va ledig
vid ferie/avspas går 8 tim/dag

* Thomas - ikkje ferie
* Sjur - avspasering 22/12-1/1
* Inga - jobber i hvertfall en dag
* Maja - jobbe inn 16 timer, avspasere i jula
* Børre - 
* Tomi - 

# GG-fest?

Kva slags dagar passar?

Thomas - berre måndag, ev. seint torsdag (21 og framover)

Vi satsar på torsdag kveld.

# Bugzilla-status

* Børre  - 27 opne,  6 critical+ or P2+
* Inga   -  1 opne,  0 critical+ or P2+
* Maja   -  5 opne,  0 critical+ or P2+
* Sjur   - 24 opne,  3 critical+ or P2+
* Tomi   - 27 opne, 13 critical+ or P2+ 
* Thomas - 12 opne,  0 critical+ or P2+

# Denne veka

Lingvistmøte: onsdag kl 9.30
Spellermøte kvar dag kl 13.30, on Friday 09.00
Aajege-møte for børre og sjur: tysdag 09.30

*Maja
    - Yaml: verb
    - Bugzillalus

* Thomas
    - compounds
    - new speller

*Inga
    - Legge til tekter i korpus
    - Oversette nettsider
    - Nordplus-sprog-prosjektet

* Sjur
    - data og oppdateringar til Inga om "vestbarents"
    - installera Forrest hjå Inga

* Børre
    - Windows-installeraren
    - SMJ-korpus
    - installera Forrest hjå Inga

* Tomi
    - PLX-konversion
