Divvun-møte 4.12.2018

Til stades: Børre, Duommá, Linda, Maja, Sjur

Sjuk: Elena

Saker:
* sidan sist (skriftleg)
* KMD-møte på fredag
* endringar i GT
* neste Divvun-samling
* arbeidet framover
* ymse

#  Sidan sist (skriftleg)

Børre
* stier til artikler i sátni.org, f.eks.: http://sátni.org/article/giella
* https://pahkat.uit.no/divvun og https://pahkat.uit.no/artefact oppe og går
* begynt med i18n på sátni.org

Duommá
* CG workshop
* finished iwclul.eval
* testing and tweaking gram.chk.rules

Elena
* sjukmeldt

Linda
* CG workshop
* begynte å fikse mwe-dis regler for særskriving
* lage pensumliste
* begynte med undervisningsforberedning
* alt det administrative som har med undervisninga å gjøre
* COST søknad

Maja
* Dict-filer m/missinglemma
* prop-noun
* Presentasjon m/ deltagelse i Oulu - Sámi Giella ja Girja etc.
* CG-kurs - bør jobbe videre med dette
* Syk en uke

Sjur
* undervising på Helsingfors universitet
* blokkerte dynamisk samansetjing føre og etter særskriving
* signering og anna styr for nye og oppdaterte program

#  KMD-møte på fredag

Kva har vi gjort i år?
* grammatikkontroll:
    - utvikla en ny teknologi/metode for å splitte opp mulige sammensatte ord,
   finnne setningsgrenser
    - utvikla en mekanisme for å forbedre forslag fra rettskrivingsprogrammet
* allmenne forbetringar av alle språk:
    - stavekontrollar
    - analysatorar
    - maskinomsetjing
* oppdatert mobiltastatur for iPhone
* forbedret oppdatering fra TermWiki til sátni.org
* samarbeid med Giellagáldu - lagt inn terminologi i
  analysatorane/stavekontrollane
* formidling:
    - sma: møte med Gïelegaaltije i april ang. normeringssprossess -igangsatt
   arbeid på bla. propernoun, Cállinravvagat til sma, etc.
    - skrevet artikler for konferanser i 2019 (Honolulu, Tartu)
    - konferansar og seminar: Östersund, Hattfjelldal, Uleåborg
    - planla møte med samiske studentar i Trondheim, utsett til seinare
    - instagram: 199 bidrag, 270 følgere
* korpus:
    - har vore i kontakt med ČálliidLágádus, klare til å skriva under kontrakt
  (dekkjer alt dei har)
    - sma-korpus - vært i kontakt med Roy Kvitfjell om flere læreboktekster,
    - Anja: syntaks - analyse av sma-barnebøkene frå Nord-Trøndelag fylkesbibliotek
    - sma: igangsatt transkribering av eldre tekster som Hálaz, Qvigstad
    - oppdatert Korp i samarbeid med GT
    - Oppdatert Dict
* ny versjon av satni.org
* videreutdanning:
    - første avhandling og disputas om nordsamisk grammatikkontroll i mai 2018
    - arrangert en workshop i lag med Giellatekno og henta høy kompetanse innafor
   CG (=grammatikkontroll, korpusanalyse, MT, avansert stavekontroll) til Tromsø
   (Eckhard Bick)
* lyste ut innkjøp av programmeringstenester, har skrive under avtale med to
  firma, og starta samarbeidet

I kjømda:
* mobiltastatur med stavekontroll
* stavekontroll i heile Windows og macOS

#  Endringar i GT

Ciprian sluttar, siste arbeidsdag på fredag denne veka.

#  Neste Divvun-samling

Møte med referansegruppa 17.januar i Tromsø.
Neste Divvun-samling blir difor 14.-18.1.2019.

#  Arbeidet framover

Allment

Lansering i veke 51 (absolutt siste frist er fredag 21.12.):
* mobiltastatur med stavekontroll (sma, sme, smj, smn)
* stavekontroll for heile Windows og macOS (systemstavekontroll)
* eit eige installeringsprogram (Divvun-installeraren, Divvun Installer,
  Divvunsajáiduhtti), andre forslag:
    - Divvunstaller  -installerár
    - Enjoy Divvun!
    - Viečča Divvun!

Arbeid for alle
* testa dei nye programma!

Det blir kurs i kunstig intelligens med Måns Huldén veke 51.

Børre
* sátni.org
    - i18n
    - layout som følge av i18n
    - paradigmer

Duommá
* testing and tweaking gram.chk.rules
* testa ny stavekontroll

Elena
* missing
* testa ny stavekontroll

Linda
* jobbe med COMPUTEL-3 artikkelen (deadline i desember)
* undervisningsforberedning (en tredjedel må være ferdig i januar)
* skrive noen CG-regler med Maja iblandt

Maja
* dict-missing
* testa ny stavekontroll
* noen cg-regler ilag med Linda :)

Sjur
* møte med KMD
* planleggja og gjennomføra lanseringa av stavekontrollar og mobiltastatur

#  Ymse

Linda har problem med at SkypeFB kræsjar heile tida.
