# Divvun-møte 26.4.2022

Til stades: Linda, Børre, Sjur, Flammie

Duommá sjukmeldt ut april.

Saker:
* Sidan sist
* Ymse

# Reiser og Tromsø-samlingar fram til sommaren:

| Konferanse | Registreringsfrist | Dato            | Foredrag tidsfrist/Kommentar
| ---------- | ------------------ | --------------  | ------------------
| Mai-samling, Tromsø |  ---              | 2.-6.5. | ----
| SD-konf, Luleå      | ?? | 10.-11.5. | -----
| (ACL) computel-5, Dublin  | Early Bird 20.04.2022 | 22.-27.5. | 29.04.2022
| Svonni-seminar      | -----                 | 16.-17.6. | inga eigentleg Tromsø-samling, men kan gjerne dra (Sjur kan ikkje)
| LREC, Marseille     | Early Bird 06.05.2022 | 20.-25.6. | 10.5.2022 (presentasjon)

[Lenke for å bestille reise](https://intranett.uit.no/intranett/vis-artikkel/685882/informasjon_om_reisebestilling?p_dimension_id=265636&p_menu=42374) (UiT-intranett)

# Sidan sist

## Linda
* jobba med Trond, Marja Liisa, Flammie med enaresamisk
* jobba med Flammie med computel presentasjonen
* sendte computel artikkelen
* flere møter om LREC presentasjonen
* registrering til computel og LREC

## Flammie
* har jobbat med konferansepresentasjoner, artiklar usw
* fyllt in nåen reisesøknad og bookingsgreier (registrasjoner og )
* arbeid med shared-mul (ikke i github enno)
* rust-versjon av morfologisk analyse (i `divvunspell`)

framover:

* shared restruktrering
* divvunspell
* midtape i pmatch2fst / tokenise 
* <https://github.com/hfst/hfst/issues/567>

## Katri

* TTS-opptak i studio til NRK Bodø
* sikkerhetskopier fra opptak osv.
* begynnte å sortere og prosessere lyd- og tekstfilene 
* reiseregning
* jobbat med LREC-artikkel og presentasjon

Framover:
* grep 'lf'/'lff' fra korpusen / fálfo?
* møte med Aalto om samarbeid med ASR
* vokallengde? vokaler, diftonger også <- kanskje trigrams hjelper med den også
* Fastpitch -- er kanskje ikke kombatible med Sigma2, men ser om det kan fungere...
* rapport etter opptaksveka i Bodø

## Børre

* LREC-artikkel og -forelesning
* Sammallahti-ordbok: verne mot tom lg og tomme eksempelsetninger
* Oppdatere Sammallahti sin ordbok
* Fortsette med svn til git for korpus
* Kjøre smn-grammatikkontroll

Framover:

* legg til iOS- og Android-appar i butikkane, til intern testing - høyr med TTC
  om hjelp med signering og CI. TTC jobber med opplegg for iOS, Android klar.
* Johanna Ijäs/Orkana - bok til korpus
* ta opp git-lfs med IT-avdelinga

## Inga
* I Bodø, sør- og lulesamisk konferanse

Framover:
- førebu opptaksveka:
    - le-sjekk for korpus
    - stammekonsonantsjekk
- dokumenter +Use/-Spell

## Sjur
- smj-tekstprosessering for TTS
- artiklar og rapportar
- møte med Trond og Antti

Framover:
- kva er stoda med iOS- og Android-appane til Børre?
- tts-analysator
- ELE-rapport om minoritetsspråk i Norden
- git-kurs i vår
- Sametinget har invitert oss til møte, presentasjon av Divvun og GT
  for Sametingsrådet, og evt i lag med statssekretæren 6. mai.

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

- kløyva giella-shared
- flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
- flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

## Gøteborg
- arbeid med iOS og Android
- one-click-installeraren
- Rust-kurs har starta

Framover:
- LO-OXT for mac - ferdig i slutten av april?
- gjera ferdig one-click-installeraren
- modernisera kbdgen (gjera ferdig)
- stavekontroll til MS Office for mac

## Giellatekno
- ny programmerar - seks søkjarar, skal oppnemnast komite
- Luleå-presentasjon
- Alberta/Edmonton

## Canada/Alberta
- planlegg arbeidsseminar i juni.

# LREC-presentasjonar på video
- møte i morgon  kl 9 norsk tid
- møte på måndag kl 9 norsk tid

# Ymse
- Ferie:
    - Børre: ferie i hvert fall 21.6-25.6
    - Linda: 29.4.-20-5. , 27.06.-03.07. eller 10.07.
    - Katri: 1.7.-30.7.
* Inga savner stavekontroll i Omegat! Sjur tek det opp med TTC - må ha stavekontroll
  for å ha nytte av verktyet
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 26.4.2022
