Divvun-møte 15.8.2018

Til stades: Børre, Duommá, Elena, Maja, Sjur

Borte: Linda (ferie)

Saker:
* Sidan sist
* Arbeid framover
* Neste Divvun-samling
* Ymse

#  Sidan sist

##  Børre
* Endel forbedringer i Bug 2487 - Nytt verkty for å sortera taggar og sjekka
  lexc-strukturen i stems-filene
* Dict inn i TermWiki
    - Sørge for at xml-filene i utvalgte språkpar er gyldige i henhold til dtd
   (rette i både xml-filer og dtd)
    - Importertere dicts inn i TermWiki på egen maskin
    - Lage redigeringsgrensesnitt for dette
* NAV-workshop i Kautokeino 13/8 (Trond var også der)
    - NAV skal prøve å få PAM (Plattform for arbeidsmarkedet) på nordsamisk.
    - PAM => CV- og stillingsløsning
    - Følgende var representert: NAV-Nesseby og Kautokeino, fylkeskommunen,
   Sametinget (språk og administrasjon), Divvun (meg), Giellatekno (Trond), tre
   stykker fra NAV som driver med prosjektet.
    - Ontologi og statisk innhold skal oversettes og tilpasses for nordsamisk i
   tillegg til engelsk, bokmål og nynorsk.

Diskusjon om NAV-prosjektet og dict-termwiki-arbeidet.

Møte om dict-termwiki (Børre, Sjur): måndag 20. kl 9:30.

##  Duommá
* går gjennom lenes 1-2p liste for 3p verb

Vil vera aktuelt for sma og smj òg.

##  Elena
* missinglister (langt på veg)
* lest (grammatikkar, avhandlingar)

##  Maja
* Dict - Not_norm_lemma - tilbakevendende spørsmål er cmp
* prop i nobsma, smanob - prop i smanob --> nobsma?
* Bug 2487 - Nytt verkty for å sortera taggar og sjekka lexc-strukturen i
  stems-filene - Vil se på taggene. Hva er konklusjonen i bug 2487?
* Fikk spørsmål om det finnes noen program for dokumentasjon av stedsnavn?
  Duomma vet muligens? Duommá: Excel, plotte inn koordinater; skriv til Stine
  Benedicte Sveen (Sametinget): stine.benedicte.sveen@samediggi.no

Maja vil gjerne ha meir samarbeid med Ove Lorentz, særleg om namn.

##  Sjur
* fekk ut oppdatert versjon av iOS-tastaturet før ferien
* arbeidd med utlysinga av programmeringstenester (innkjøp)

#  Arbeid framover

##  Børre
* termwikien
* korpusanalyse - møte med IT for å diskutera behova våre?

##  Duommá
* gå gjennom lenes 1-2p liste for 3p verb
* adpos disambiguation

##  Elena
* missing

##  Maja
Dict - missinglists
(* gå gjennom lenes 1-2p liste for 3p verb)
(missinglists fra bibeltekstene)
cmp -
taggene (ikke enda)
(Cállinravvagat to sma)

##  Sjur
* meir innkjøpsadm og anna adm
* ska lese Hele "Acknowledgements"

#  Neste Divvun-samling

Uke 35 eller 36.

#  Ymse

Kunne vi ha Divvun-samlingar andre stader enn i Tromsø? Helsingfors med møte i
lag med Hfst-gjengen? Oslo?

Elena jobbar halv dag kvar dag resten av veka pga reise, gravferd og bryllaup.
