# Divvun-møte 9.1.2024

Til stades:  Børre, Flammie, Katri, Maja, Sjur, Inga

Saker:

* Borealium
* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Borealium

- eit godt løft frå den gamle nettsida
- inkonsistent bruk av termar
- uklårt språk
- det må bli lettare å omsetja
    - .po-filer?
    - omsetjingsminne og andre verktøy
    - separat repo?

# Sidan sist

* list av navndeler
* moglege kandidatar for nytt Android-tastatur?
    * <https://github.com/topics/android-keyboard>
    * <https://alternativeto.net/list/31772/best-open-source-android-keyboards/>
    * <https://github.com/keymanapp/keyman>

## Inga

- CG med Linda, har gjort disambiguering selv :)
- tilpasset tekst etter innlesning
- Missing list, hjelp fra Sjur og Børre
- install nightly > plagdes med make check
- lagt til ord og Err/Orth fra missinglist
- Vanlige Err/orther rett inn i leksikon, har derfor gjort nye lexicon TÁLLA og MUORRA_LOAN_EXTRA_LENGTH
- diskutert inkoativ/inseptiv med Lene
- irritert meg over nye skriveregler for lulesamisk
- Sendt bio til "Indigenous Voices for Us" 

## Maja

- administering - reiseregning og planlegging av videre transkribering - forelöpige frister - må få til et möte med Thomas, Ina, Katri, Sjur og Inga Marja 
- dröftet Halaz´ tekster fra sörsamisk område med Josefina Skerk og Jussi Ylikoski

Framover:
- Merke opp TV og IV i dict-verbfil? Teamsmøte om dette. 
- Videre transkribering med Thomas og Ina?
- Artikkelskriving
- Grammatikkontroll og synonymordbøker: lånordbekjempelse, frec.con 
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking

## Sjur

- kbdgen - doble daudtastar
- lexd-studium
- gramcheck-feil i SME (kopula + `go`)
- prata med Inger Johansen om konferanse i oktober + samisk konferanse før eller etter
- fornya Tower-lisensen for UiT
- prata med Mika Saijets om møtet neste veke
- TwolC for SMJ i lag med Inga

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)
- send lenke for evalueringa til Bitte, og be henne be studentane sine om å gjera evalueringa (Katri har sendt 2-3 gonger tidlegare)

## Linda

* LREC reviewer
* CG-workshop med Inga (disambiguering)
* diskutert en del tekniske greier med Tino
    ```sh
    echo "cealkka" | \
    tools/grammarcheckers/modes/trace-smegram-dev.mode | \
    less -R
    ```
* feiloppmerking med Marja-Liisa 
* smn grammatikkontroll
* artikkelmøte med Flammie
* apertium diskusjon med Lene og Flammie

## Børre
- python-tca2: parallelliseres nesten som java-tca2
- Forsøke å lete etter spøkelset i maskinen til Inga. gramcheck-tester oppfører seg pussig der.
- TermWiki, legge til brukere, svare på spørsmål
- Legge inn smj-korpus

Framover:
- gramcheck-test.py er inkonsistent på Mac og byggemaskiner
- [smn-tastatur på Windows aktiveres ikke](https://github.com/giellalt/keyboard-smn/issues/2), bra om TTC prioriterer det

## Katri

- Forsetter å finne smj material fra sametingets plenumsaudio
    - kjørt pyannote speaker diarization for alle filer 
    - lytter og markerer lulesamiske talere til TextGrid
- Python-skripter for level normalisering for store datamengde og speaker embeddings (for å finne ut hvor mange unike talere det finns i det hele sametinget plenumaudio)
- Planlegging for nye potensielle artikler:
    - En artikkel om oppdatering av sme tts med evalueringtest
    - Trene en TTS modell med normalisert ASR material med en multi-speaker setting
- sjekket sme transkriberinger 

Framover/Ideer:
- Kompileret sme og smj ASR test datasets (~1 time) for å utvikle og "validate" modeller
    - Trenger hjelp med begge språk med å fikse transkriberinger
- Evalueringstest - venter på mer deltakere?
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme-material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material (tekst) ut fra t.ex. sametingets plenumaudio?
- Artikkel om TTS: evalueringstest i små språksamfunner er vanskelige 

## Flammie

* mer infra
* apertium og artikkelplanlegging m linda
* reviews
* skript for finsk plass- og personnavdata

framover:

* fortsetter med infra
* missinglista med dynamisk sammansatte ord

## TheTC

- arbeid med daudtastar for Android

Framover:
- Android, kodesigneringssertifikat (Windows-oppdateringane skal fungera igjen)

## Necessary Innovations

- TTS + grammatikkontroll

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
    - eige prosjekt med Nec. Innov.
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* Divvun-uke uke 3 (15.-19.1.)
* 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
* 15.-19. april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)
* June 16–21, 2024 NAACL
* 25.-26. juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden, ev òg SMA-2-konferanse (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året, 

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 16.1.2024, vanleg tid
* Fyrste Divvun-samling i 2024 i veke 3, 15.-19.1.2024
