# Divvun-møte 26.3.2024

Til stades: Flammie, Katri, Maja, Sjur, Børre

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Børre

- Legge materiale inn i korpus
- Møte med Sjur, oppdatering om nylige hendelser
- Møte (sammen med Sjur og Katri) med samisk arkiv, kom i gang
- Pontoon: jobbe med å få lagt ut en produksjonsversjon, få borealium.org til å fungere med det
- Ordne collections i Excel til sms
- Ordne sms inn i sátni.org
- Svare på telefon fra <https://learnlab.net>, ordne med møte
- tesstrain

## Sjur

- Computel-presentasjon i lag med Linda m.fl.
- rydda i gamle møtereferat som ikkje var sjekka inn
- prøvde å få windows-kodesigneringssaka vidare
- Arkivverket/Samisk arkiv - samarbeidet har starta!
- fylgde delar av Computel på nettet
- diskuterte førespurnad frå Sametinget med Lene
- planar for presentasjonen i New York med Inga
- møte med Børre om ulike ting
- ASTIN-møte for å velja dato for Trondheims-konferansen

Framover:
- melda feil i SMS-tastatur til Apple (langpress for ö og ä)

## Katri

- hentet smj podcaster fra NRK
- Prosessert Britt Inger TTS treningsmaterial
- prosessert Tjaktjalasta material (Resemble Enhance)
- Møte med arkivverket, fått noe materialer 
- ASR test sets smj/sme
    - fst/tekstanalys for å teste tekstkvaliteten
    - ASR (lyd) test set for å teste lyd->tekstkonvertering og "text accuracy"

Framover/Ideer:

- Dokumentering! (divvun-speech?)
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme-material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material (tekst) ut fra t.ex. sametingets plenumaudio?
- Artikkel om TTS: evalueringstest i små språksamfunner er vanskelige
- Til folk som er interessert av TTS-prosjekter: <https://docs.coqui.ai/en/latest/what_makes_a_good_dataset.html>

## Flammie

- presentasjoner
- infrabug med est-x-utee
- spellchecker-infra 

## Maja

- Transkripsjon "Daelie lea jællan våhkoe aajmone", lagt til bilder av Gullietjååtsele, vanskellig å legge til bildene av Maarhkosen Vaentjele - Börre? 
- artikkel -  SDA -artikkel "Dagke isveligke åarjelsaemiengïelesne nyöjhkedh" - innsedning etter påske. 
- oppdateringer av maskina
- Til info bare: 1728 etablering av sameskole i Mosjöen - ev. 2028 markering av 300 års undervisning i samisk (umesamisk-nordlig sørsamisk - Ove Pettersen - interesant materiale som forteller hva de lærte mht. språk bl.a.

TODO-list/Framover:
- Flytte normeringsdokumentasjon til `lang-sma/docs`?
- Artikkelskriving
- Gramcheck
- Flammie = lage yaml-tester bl.a Gramcheck-regler for relative pron: gie/mij i ulike kasus - script? 
- legge til 6000 Gg-lemma i src-filer og i dict-filer med eksempelsetninger. Mange gode eksempler i trad.tekster.
- jobbe sammen med Thomas og Ina om transkripsjon
- Dict - utbygging av flere funksjoner i dict - flere eksempler på praktisk bruk av språk
- Trondheimskongeransen-språkteknologi for minoritetssrpåk - 20.10-20.11

## TheTC

- kodesigneringssertifikat

Framover:

- Android, kodesigneringssertifikat (Windows-oppdateringane skal fungera igjen)
    - Katri: fungerer, stavekontrollen fungerer ikkje => har truleg eldre versjon
        - har 0.2.1, version code 88 => Katri må leggjast til i betatestargruppa
    - Flammie: har gamal telefon, kræsjar heile tida, har sendt kræsjrapport
    - Børre: har feil versjon, får ikkje tak i nyare
    - Sjur: sjekkar om det må gjerast noko for å gjera ny versjon tilgjengeleg
    - Divvun Dev, Børre (0.2.6, version code 179):
        - tastatura ser riktige ut
        - det er forslag frå stavekontrollen (sma og sme)
        - dvs alt ser bra ut

## Necessary Innovations

- TTS + grammatikkontroll

## Trondheims-konferansen

- 24.-25.10.?
    - framleis usikkert, kanskje tidleg i november i staden
    - blir bestemt etter påske
- to dagar, to vinklingar:
    - dag 1: fokus på teknologi
    - dag 2: fokus på samfunn

## Borealium

- omsetjing - jf Pontoon over (Børre)

## Andre planlagde oppdateringar

- stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
- grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
- grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
  - eige prosjekt med Nec. Innov.
- grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 17. april 2024: UNPFII-sidearrangement i New York (Inga og Sjur)
- 24.-26.4.2024 Fonetiikan päivät (Tallinn, Katri)
- 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino
- 16–21.6.2024: NAACL
- 25.-26. juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
- oktober/november 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS
- 6.–7. November: SAALS6 (Helsingfors)

# LREC - framtidsplaner

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året
Maja: F.eks nettseminar om språkteknologi, nyoppdatering av f.eks grammatikkontroll eller oppdatering av dict -lagt til nye ord og funksjoner i dict

Maja: 28.04-05.05 - ferie/avspasering 

- [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
- neste møte tysdag 2.4.2024, vanleg tid
