# Divvun-møte 17.10.2023

Til stades: Linda, Børre, Inga, Flammie, Katri, Maja
i dag på samisk

Saker:

- Sidan sist
- Tastaturarbeid
- Arbeidstid og avspasering delar av arbeidsdagen
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Børre

- GG-sms: termwiki
- Forberedelse til forelesning
- Artikkel: Err/Orth-setninger

| isokode | Setninger | Setninger m Err/Orth |
| ------- | --------: | -------------------: |
| sme     | 4 647 443 |                 9.4% |
| smj     |   225 138 |                10.6% |
| sma     |   302 640 |                13.4% |
| smn     |   418 475 |                 5.0% |

Forslag: jamne møte mellom GG, GT og Divvun for å synkronisera oss.

## Katri

- fortsatt med presentasjon om sme TTS til symposium
- fortsatt med TTS evalueringstest
- ga tilbakemelding til Maja om sin transkripsjon til Anna Jakobsons lydfil
- kontakt med Arkivverket
- kontakt med NB

## Inga

- Jobbet systematisk med Err/Orther, har gått igjennom alle oppføringer i nouns merket med Err/Orth
- GramChecker: ADDRELATION med Linda
- Møte med Lene og Trond om presentasjoner
- Lesedag SAM-3015
- Canada-reise, reisedag og tre foredrag
- Øvd på foredrag

## Maja

- Jobbet med presentasjon til symposium
- Jobbet med artikkel sammen med Linda og Flammie
- praktiske saker mht. SJ´s arbeid
- Mottok Det nye testamente til gjennomlesing, begynte med feilmerking
- Begynt å se på katris kommentarer - Takk til Katri! :-)
- Stadige tilbakemeldinger om Dict ( lemmalister)

Framover:

- Inncomming lemmalister - få oversikt - må spørre Børre og Flammi
- lag liste over hvilket materiale av alt som finnes av lydfiler, og hvor dette materalet er (ev med tekst) (i `speech-sma-x-private`)
  - konvertering frå CD til lydfiler etter avtale med Börre
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking, presentasjon
- Fonologi - transkribering - TTS

## Flammie

- lrec
- apertium giellalt dict konversjon
- gut fikser

framover:

- list av navndeler

## Linda

- CG-møter med Inga - ADDRELATION
- artikkelmøter med Sjur og Trond - artikkelen er sendt
- presentasjonsmøte med Marja-Liisa
- LREC artikkelmøte med Flammie, Trond, Maja og Børre
- presentasjonsmøte med Maja

## Sjur

- testa og melde feil i iPad-tastatur, oppdaterte alle
  tastatur for 9" iPad til å likna meir på Apple sine
- forbetra SJD-tastaturet i samarbeid med Elisabeth
- artikkel til Acta Borealia: møte, skriving, las andre artiklar
- har bede om det tredje dokumentet kring avtale mellom UiB og KD
- møte med ASTIN om søknad til Nordisk ministerråd: meir innhald til den nye portalen, konferanse med fokus på språkteknologi og små språk, søknaden så godt som ferdig

Framover:

- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)

## TheTC

- iPad-tastatur

Framover:

- fiksa grammatikkontrollfeil i GDocs/Office

## Necessary Innovations

- arbeid med nettportalen
- Logo for Borealium

## Andre planlagde oppdateringar

- stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
- grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
- grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
- grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Tastaturarbeid

Status:

- SJE-utforming ugjort
- sjekka alle feil som vi har fått melding om

# Arbeidstid og avspasering delar av arbeidsdagen

Frå Beathe:

> [...] det bare er hele dager man trenger å sende søknad om avspasering. Avspasering deler av dag føres bare i timeoversikten. [...] Dere kan lese mer om dette i medarbeiderhåndboka under arbeidstid.

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 18.-19.10. Samisk konferanse ved Nord-universitetet
- 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja bagadallansymposia) i Tromsø,
- 23.-27.10. Divvun-samling
- 30.10.-2.11. Inga til Canada, National Gathering of Elders?
- 1.-3.12. NLP4DH & IWCLUL <https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/>
- 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
- april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
- 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)
- June 16–21, 2024 NAACL
- juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
- oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden, ev òg SMA-2-konferanse (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Nettføredrag av ein Google-person i kveld, jf e-post. Kven kan vera med? Vi bør ha folk til stades.

Sjur har haustferie neste veke, mykje borte.

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året,

- [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
- neste møte tysdag 24.10.2023, vanleg tid
