# Divvun-møte 9.8.2022

Til stades: Katri, Sjur, Linda, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## LREC - framtidsplaner
* Apertium support - få undervisning
* maori-grammatikkontroll - zoom møte
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dem
* islandsk grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: <https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre>
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

## Linda
* reiseregning
* få lang-katalogan til å fungere igjen i lag med Trond
* møte med Trond om grammatikkontroll
* møtt Daniel Swanson, aktiv i Apertium, kan gje opplæring i det nye systemet
* la til frekvente ord i bidix
* artikkelen til KONVENS ble akseptert
* jobber med reviewer til artikkelen og fiksa ting
* artikkelmøter med Flammie

## Flammie

* Konvens og sme-deu <https://konvens2022.uni-potsdam.de/>
* reiseregning osv.
* jobb med morfprediksjon og divvunspell

Framover:

* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>
* pröve å limitere söke till näste morfem
* når de fungerer kunne bygg prediksjon for hele infra? tools/predict eller tools/spellcheckers kanskje?

## Katri

* prosesserer smj-talekorpus 
    * alt er nå transkribert og cleaned (trenger bare en setning på lulesamisk når Inga kommer tilbake)
    * high pass filtrering
    * startet med noise/echo reduction etc.
* presentation til Fonetiikan päivät (samme som SIGUL men med noen oppdateringen)
* administrativt: reiseregning og korona

Framover:
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)
* kontakt med Aalto-folk om ASR etter sommaren

## Sjur

* ferie

Framover:

* tts-analysator
* git-kurs

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

Sjur sjekkar butikkane til Apple og Google for å finna flutter-appen.

## Gøteborg

Framover:

* LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
* gjera ferdig one-click-installeraren
* modernisera kbdgen (gjera ferdig)
* stavekontroll til MS Office for mac

# Ymse

- USB-dingsar for Acapela-TTS - kan Linda eller Flammie senda ut? Flammie gjer det :)

Testing av tastatur ios: Stavekontrollen retter ikke feiltastinger, den retter bare feil i skrivekompetanse. Tastefeil er veldig vanlig på mobiltastaturer.

RBLT-bok (A. Hurskainen): møte på torsdag kl 10. Sjur sender innkalling til Linda, Flammie, Trond.

Neste Divvun-samling: 29.8.-2.9. (veke 35)

* Ferie:
    * Børre: 18.7.-14.8.
    * Inga:  11.7.-12.8., jobber kanskje noen dager første uka av ferien.
    * Maja:  18.7.-21.8.
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 16.8.2022, vanleg tid
