# Divvun-møte 8.3.2022

Til stades: Katri, Børre, Sjur, Inga, Linda, Flammie

Duommá sjukmeldt ut mars.

Saker:
* Sidan sist
* Ymse

# Sidan sist

## Linda
* sendt en epost som dokumenterer problemer med Cristin til Gustav og Cristin-ansverlig på uit
* sendte inn computel artikkel med Inga
* forbedre lulesamisk grammatikkontroll
* lagt til i lulesamisk valensfil
* litt lulesamiske yaml-tester
* diskutert en review for LREC med de andre reviewere
* hybrid-gramcheck møte med Flammie og Børre

Framover:
- jobbe med kongruensregler

## Flammie

* tilbake fra ferie
* jobb med [tokeniseringsbugg](https://github.com/giellalt/lang-smj/issues/16)
* en artikkel ferdig og jobber fortsett med en andra
* begynte igjen med rust
* reviewer også

framöver:

* debugging / tracing i divvun-phon
* rust startar neste veke

## Katri
* delt upp tekst/audio til setninger for en ny eksperimental tts-stemme (5 timar materiale), startet med å setta upp Fastpitch tts
* gjort trigram frekvenser av smj tekstkorpus, prøver å plotte disse
* Mozfest paneldiskusjon

Framover:
* LIA Sápmi
* starter trening med ny data (kanskje tester en ny tts system Fastpitch i stedet for Tacotron 
* 3 setningspar fra vekslinger som mangler i korpus <- Inga?
* vokallengde? vokaler, diftonger også <- kanskje trigrams hjelper med den også
* utveckla skript med stammekonsonantvekslinger, lånord ska ikke tas med i statistikk

## Børre
* github-issues:
    * [språkgjenkjenning i grammatikkontrollen](https://github.com/divvun/libdivvun/issues/53)
    * [Språkinnstillinger i MS Office for enterprise](https://github.com/divvun/enterprise/issues/1)
* satni.org
    * backend: generering ved å sende paradigmelist
    * flutter
        * tilpasse bøyingsmønstre fra nds og sátni-frontend
        * få brukt de tilpassede bøyingsmønstrene og gjøre query til backend
        * TTC gjorde klart ci/cd for Android
* ny telefon, den gamle sendt til TTC
* hjelpe folk
* artikkel-møte

Framover:
* samprogrammering og kurs i Rust i lag med Flammie og Brendan i slutten av mars og
  byrjinga av april - leggja til lookup-funksjon i divvunspell, med utgangspunkt i
  koden i hfst-ospell. Blir sannsynligvis online i neste uke.
* legg til iOS- og Android-appar i butikkane, til intern testing - høyr med TTC om
  hjelp med signering og CI. TTC jobber med opplegg for iOS, Android klar.
* Oppdatere sertifikatene på tjenerne våre

## Inga
* Gramcheck-artikkel
* Scoping i error markup
* manglende stammekonsonanter i TTS-korpus
* Stemmer og UR-studio


## Sjur
- ELE-rapport om minoritetsspråk i Norden
- Førelesing ved Helsingfors universitet
- hjelpte Trond med samansetjingar i lang-nob
- møte med Göteborg-folk
- jobba vidare med tekstprosessering for TTS, problem med ord som inneheld `æ/ä`

Framover:
- tts-analysator
- ELE-rapport om minoritetsspråk i Norden
- git-kurs og markdown-kurs i vår

## Gøteborg
- dokumentasjon for storbrukarar: korleis installerer ein verktya våre utan pahkat

Framover:
- LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mars?
- gjera ferdig one-click-installeraren
- modernisera kbdgen (gjera ferdig)
- stavekontroll til MS Office for mac
- spørja NRK Sápmi om det er mogleg å spela inn i Karasjok 19.-22.4.

# Ymse
- Neste Divvun-samling 21.-25.3.
- Reservert datoar for opptak i Karasjok: 19.-22.4.
- Kva for dagar som *ikkje* passar for samlingar i Tromsø, i mars, april, mai, juni
    - ACL+Computel: 22.-25. + 26.-27. mai
    - LREC: 21.-25. juni
    - Syntaxfest: 21 - 25 Mars (UDW på onsdag) https://syntaxfest.github.io/syntaxfest21/#program
    - Katri: i Mai passer bare 9.-13.5, Mars og April er ok. Juni er ok òg (except 2., 10., 21.-25.6 - LREC?)
    - påska: 10.-18.4.
    - Børre: ferie i hvert fall, 7.4-12.4 og 21.6-25.6
    - Inga: kan bare i partallsuker: 10,12,14,16, 18, 20, 22.
* Inga savner stavekontroll i Omegat! Sjur tek det opp med TTC - må ha stavekontroll
  for å ha nytte av verktyet
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Linda er ikke i Tromsø 25.3. - 6.4.
* sør- og lulesamisk konferanse 26. og 27. april
* neste møte tysdag 15.3.2022
