Divvun-møte 8.3.2017

Alles Gute zum internationalen Frauentag, sowohl den Frauen als auch den Männern!

Til stades: Børre, Duommá, Linda, Sjur, Tomi. Maja borte pga sjuk unge.

Saker:
* sidan sist
* ymse
* nesneste møte

# Sidan sist

## Børre
* termwikien - prøver å oppdatera, men det vil berre ikkje gå
* corpustools - funkar ikkje på divvunservaren, har funne feilen
* to sørsamar skal jobba med termwikien, den eine er alt veldig godt i gang

## Duommá
* litt platsnamns-normativt arbete
* har halde fram med å byggja korpus over feil og rett
    - veldig nyttigt, ser kva som må jobbes meir med, åså vilka eventuella regler som bara är å kasta bort

## Linda
* tegnsettingsregler, dvs. kommaregler
* sett for real-word error confusion pairs
* flere kasusregler subjekt vs. akk/gen
* samle inn feil vi vil diskutere med Giellagáldu: ellipser, derivasjonsrelaterte feil
* maintenance: tilpassing til nye tagger, forandringer i disambigueringa etc.
* jobba med regler Duommá har funnet unntak til

Problem med å installera ny hfst.

## Tomi
* retta feil frå Bugzilla-meldingar (satni.org)
* laga oppsett for å generera glossary-lister til OmegaT frå termwikidata

Cron-jobb for å analystera termwiki-termar går ikkje automatisk pga problem med env-variablar. OmegaT-listene bør òg bli oppdatert automatisk med Cron-jobb. Børre hjelper til.

## Sjur
* lusjakt: redusert mi eiga lusliste frå 44 til 19
* laga url-parsar i lexc

# Ymse

## Namneforslag for grammatikkontrollen

GODivvun - GiellaOahppaDivvun GiellODivvun GOdivvun

## Bugzilla
* bildevedlegg skal visast i nettlesaren, ikkje bli lasta ned

## Levi-kurs

Børre skal til Levi og halda kurs for Giellagáldu-folka/folk frå det norske Sametinget, i slutten av mars (29.-30.3.).

# Arbeid framover

## Børre
* MacDivvun
* Termwikien

## Duomma
* korpus for grammatikkontroll (som før)
* tilbakemeldingar til brukarane (etter at Kevin har gjort sin del) og webdemoen

## Linda
* fortsette å jobbe med tegnsettingsregler
* fortsette med vedlikehold
* samarbeide med Duommá om de feilan han finn + feedback
* evtl. jobbe med derivasjoner

## Sjur
* MacDivvun
* sma-arbeid

## Tomi
* Cron-jobbar for missinglister og OmegaT-glossary
* analysator for Lucene (OmegaT & eXist, m.m.)

# Neste møte

22.3. kl 10.30. Linda er på reise då.
