Saker:
* nytt frå Sjur - situasjonsorientering
* statusrapport frå alle
* arbeid framover

# nytt frå Sjur

Situasjonsorientering

# statusrapport frå alle

## Børre

* korpuskonvertering
* kodekonvertering

Det meste er under kontroll, dei aller fleste dokumenta er korrekte no. Ulike
problem med titlar, forfattarfelt og dokumenttekst.

Usynlege orddelingsteikn og andre teikn deler orda i det konverterte materialet.

Merk: Orddeling bør konverterast til <hyph/>

Har ikkje sett på termwikien enno. Må prioriterast framover, frå neste veke.

## Inga

Har jobba med missing-lista, 16 020 ord. Grupper med ord (lista etter frekvens):
* typos
* namn
* samansette ord (av typen "førsteklassing", o.a. talord)
* nordsamiske(?) låneord skrivne med smj-ortografi (frå tekstar frå svensk side)
* norske ord
* ulikestava låneord - mykje uklårt i systemet vårt

Vanlege typos bør leggjast inn i leksikonet med +Err/Sub.

## Maja

Tilbakemeldingar frå brukarane:
* saknar ord frå godkjente lister - Maja har lagt inn (òg i digibaakoe)

Har arbeidd med:
* saknar MT-delen, dvs Apertium - vil leggja inn ordpar der
* vil arbeida med resiproke pronomen, jf med nordsamisk
* må arbeida med twol, treng hjelp -> Børre, Sjur
* det trengst arbeid med ord som går til R (direkte eller indirekte)
* added loan-lemma
* + missinglist
* properpronouns

- kan man sette Attr Lexicon til R-lexicon?
når det gjelder firstcomp. er jeg litt usikker/ambivalent på om det bare er å paste inn fra Bergsland, fordi systemet "spriker". Samtidig er det dette som er normen...drøfte dette.

## Sjur

Har arbeidd mykje med hfst-stavekontrollar og bygginga av slike i det siste,
+ oxt for LibreOffice / OpenOffice.

Framover:
* Hunspell, PLX inn i ny infra

## Tomi

* jobba med feil på sátni.org - funkar ikkje på maskina til Tomi
    - ordboklista doesn't come up when clicking button
    - Sjur prøver på eiga maskin
* det har kome nokre feilmeldingar, frå SD og NN
* skript for å importera frå termwikien
    - funkar, men ikkje sikker på om alt er med
        - lag unit-testar!

Neste: skriv dokumentasjon for sátni.org-koden og korleis han kan testast.

# Arbeid framover

Hovudprosjekt utover våren:
* oppdaterte og nye stavekontrollar
    - missing for alle språk
    - plx og hunspell inn i ny infra
    - testa og utvikla hfst-stavekontrollane
    - forslaga frå hfst-stavekontrollane

* termwikien (børre)
* ENG og CLDR/mobiltastatur m.m.
* grammatikkontroll
* tekst-til-tale
* stavekontrolltesting -> slutt
* sátni.org
* gielese.no

# Neste møte

Måndag 17.3. kl 9.30
