# Divvun-møte 13.8.2024

Til stades: Katri, Sjur, Mikko, Flammie, Inga

Saker:

- Sidan sist
- Reiser og konferansar
- LREC - framtidsplaner
- Ymse

# Sidan sist

## Katri

- Lagat video av TTS-lansering: kuttet, redigert etc. -> ny versjon
- jobber med å uppdatere manlig sme-stemme: korpus prosessert, trener stemmen nå
- Møte med Arkivverket

Framover/Ideer:

- NB: nordic automatic LID (language
  identification), kan brukes til å filtrere norsk
  material (tekst) ut fra t.ex. sametingets
  plenumaudio?
- Artikkel om TTS: evalueringstest i små språksamfunner er vanskelige
- Til folk som er interessert av TTS-prosjekter: <https://docs.coqui.ai/en/latest/what_makes_a_good_dataset.html>
- Samarbeid med Kanada om TTS?

## Flammie

- möte med Judite, stavekontroll og flag diakritker
- stavekontrollbyggfikser med alphabets og manglende bokstav
- fiks og oppdatering til cg skript i template og lang-ceb

## Mikko

- bokmessa i Gøteborg

## Sjur

- 2x møte med Samisk arkiv/Arkivverket
- møte med Trond
- møte med Trond og Antti
- retta feil i grønlandsk grammatikkontroll
- nokre andre CI-rettingar
- møte med Frida og Kristine om TheTC og ny vedlikehaldsavtale

Framover:

- svara Meta, koordiner med Flammie => Sjur svarar denne veka
- svar Keoni, vil testa mac-versjonen
- svar Daan
- Sjekk med Trond om OCR og samarbeid med NB - korleis kan vi få NB til å samarbeida meir med oss?

## Børre

Framover:

- Fiks siste punkt [her](https://github.com/orgs/giellalt/projects/3), prosjekt av denne typen vil bli avslutta 23.8.2024
- laga oppsett for gramcheck-testdata i cg3-filer
- Bugzilla-flyttinga

## Inga

Tilbake første uke etter ferie.

## TheTC

- har sagt opp vedlikehaldsavtala med heimel i
  svensk konkurslovgjeving, er inne i ein
  omstruktureringsprosess

Framover:

- CLI for Páhkat på mac/windows
- Android: ny versjon av Divvun Dev er ute
    - sjekk at stavekontrollane fungerer
    - sjekk at alt anna fungerer
    - om ok: => ny versjon av Divvun-tastaturet for Android

## Necessary Innovations

- arbeider med TTS for iOS og macOS
- oppdatert TTS-motor tek mykje mindre plass
- vil ha ferdig ny TTS til Gøteborgsmessa, truleg
  òg grammatikkontroll, men er avhengig av info
  frå MS

## Andre planlagde oppdateringar

- stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
- grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
- grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

- 26.-30.08.2024: Divvun-uke + møte med samisk arkiv tirsdag 27.
- 26.-29.09.2024: [Bokmässan (Göteborg)](https://bokmassan.se/)
- 02.-03.10.2024: Lulesamisk språkseminar i Jokkmokk (Inga skal vise fram talesyntesen)
- 05.-06.11.2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS
- 06.–07.11.2024: SAALS6 (Helsingfors)
- (Auckland)

# LREC - framtidsplanar

- maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
- nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året
Maja: F.eks nettseminar om språkteknologi, nyoppdatering av f.eks grammatikkontroll eller oppdatering av dict -lagt til nye ord og funksjoner i dict

- [IDIL - International Decade of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)

Neste møte: tysdag 20.8. til vanleg tid.
