Divvun-møte 24.11.

Til stades: Børre, Duommá, Kevin, Linda, Maja, Sandra, Sjur, Tomi

Saker:
* sidan sist
* Sandra + Børre: rapport frå Jåhkåmåhkke
* Sjur: Anár
* Linda + Kevin: grammatikkontrolldemo
* arbeid framover
* Ymse

# Sidan sist

## Børre
* Jåhkåmåhkke-tur
    - installerte LO og Divvun på PC
    - våre Android-tastatur endrer ikke på layouten på fysiske tastatur
* TermWiki
    - har byrja å rydda i ein del artiklar med feil, snart ny import frå gamle risten.no

## Duommá
* Undersøker førekomsten av den populæra kvinnan Áidna i skønlitterært korpus. Johan Turi har snyggt språk. Talar inte om Áidna øverhuvudtaget. Grammarcheckern bør rikta sej in på 100 år gammalt språk
* Ellers: sär skrivings eländet 

## Kevin:
* jobba mest med webdemoen til grammatikkontrollen
    - raskare
    - formatert tekst
    - fleire døme og ferdige tekstar som illustrasjon

## Linda
* webdemo eksempler + metatekst
* teste + tilpasse grammatikkontroll 
* nye feiltagger i leksikonet Err/UnspaceCmp

## Maja
* jobba med MT
* jobba med samansetjingar i sma

## Sandra
* Giellagálldo-møter
* Jåhkåmåhkke-tur
* Lånord og fst generelt
* Fremover: fst, mt - evaluering, termwiki, typosliste -lånord, stavekontroll

## Sjur
* stavekontrollar

## Tomi
* Satni.org
    - stabilitet:
        - har prøvd å byta java, har ikkje nytta
        - har prøvd å få stacktrace, men kernel drep java før det er mogleg å få noko
    - manglande termar frå termwiki:
        - noko er retta, fleire termar er no med (enaresamisk), men smj fungerer ikkje enno
        - veit kva feilen er, men har ikkje fått retta han enno

# Sandra + Børre: rapport frå Jåhkåmåhkke
* barnehagen
* sameskolen (1.-9. klasse)
    - Android-nettbrett => ingen stavekontroll, installerte samiske tastatur
        - vanskeleg å aktivera / oppsettet
        - vanskeleg å veksla mellom systemtastatur og samisk tastatur
    - problem med iPhone-tastatur: heng eller er blank
* Samernas utbildningscentrum (høgskole/vidaregåande)
* Føredrag på kvelden: 10-12-14 tilhøyrarar

Problem som vart identifisert:
* android-tastatur (sjå over)
* iOS-tastatur (sjå over)
* OSX-stavekontrollen: ugyldig pakke (på nye OSX-versjonar)
* serverinstallasjon (Windows) - krev truleg folk med tilstrekkelege adminrettar
* Firefox-stavekontrollen fungerer ikkje (ikkje signert?)
* LibreOffice for OSX: ugyldig pakke?

Bra tur, fekk gjort mykje, folk nøgde. Vi må laga nye og oppdaterte videoar, med tale. Treng vi laga ei brosjyre/handbok?

# Sjur: Anár

Folk svært glade for stavekontrollane, særleg den nye for skoltesamisk. Problem
med [satni.org](http://satni.org/) under demoen:

* ikkje alle termar frå termwikien der
* servaren døydde når mange søkte samtidig

# Linda + Kevin: grammatikkontrolldemo

Dei demonstrerte demoen :-) (ein treng passord for å koma inn, spør Kevin).

# Arbeid framover

* vidare arbeid med grammatikkontrollen
* satni.org
* stavekontrollane

# Ymse

Ingenting.
