Status for arbeida våre

* smj
* sme
* sma
* satni.org
* korpus
* grammatikkontrollen
* stavekontroll
* rapport frå Kanada

# smj

Sandra: har rydda i smj-leksikon, ganske klar for å laga stavekontroll. Vil se gjennom numeralsfila først. smi-namn? Har rydda i smj-leksikon

`make check` - går gjennom med xerox? JA.
`make check` - går gjennom med hfst?  JA.

# sme

* statusen er god - klar for stavekontroll
* småfluktar på twol-konflikten, Bug2042 (och 1655?)
* småfluktar på compound-tags, Bug 1490 *bohccobiergu* vs *boazohálddahus*
    - `+CmpNP/`-taggane skal funka, men har sett problem med +CmpNP/None - må
   sjekkast   
    - `+CmpN/`case er ikkje støtta enno
    - `+CmpN/`-leftcase-taggane ikkje støtta enno
* jobbar med grammarchecker
* legger til tags
* avspaserar imorron
* koffor har vi ikkje norm fst med semantiske tagger?
  Sjur lagar grammatikkontroll-fst med semantiske taggar.

`make check` - går gjennom med xerox? NEI.
`make check` - går gjennom med hfst?  NEI.

# sma
 Maja: legge inn fra missinglist + skrive notat ferdig om tilpassede citatlån
 smi-prop- foreløpig "ferdig" - untatt PIPPI-INAME, jfr. notat
 +bugger (sepå)
 (+ Jorun)
 - Apertium - har fått lister fra Kevin, som egentlig bare er å legge inn i Bidix-fila. tenkte at jeg kan legge inn disse, samtidig som jeg legger inn fra missinglist
 - ikke helt klar: skulle gjerne lagt til fra missinglist

`make check` - går gjennom med xerox? Ja, men med nokre feil i YAML (XFAIL).
`make check` - går gjennom med hfst?  Ja, men med nokre feil i YAML (XFAIL).

# satni.org

New version installed in gtlab, but no port open.
What is the issue with the port? Tomi added iptables rule, iptables saved
& restarted, but the port is still not open.
Who can help you debug this? Ryan has been helping.
What is url when it gets online? [http://gtlab.uit.no:8082/exist]

# korpus

Ikkje noko spesielt nytt, har fått dvd frå Sandra. Avvir-materialet ligg hjå
Børre, jobbar med å retta feil i skriptet for å leggja til nye korpusfiler.

# grammatikkontrollen

Har jobba veldig mykje med dependens og valens, mykje nytte av det. Nye real
word errors, har funne nye feiltypar.

# stavekontroll

Nokre feil i Voikko har vorte retta.
Det som manglar er:
* testing av forslaga
* samansetjingskontroll (Left + case)
* integrering mot MS Office for Mac, og i Windows 8+ (heile systemet)
* forbetringar av forslaga

Lanseringa utsett til etter sommarferien.

# rapport frå Kanada

Utbyterikt og lærerikt.

# Ferie og fråvær - felleskalender

Bruk dei nye felleskalenderane til å leggja inn møte og fråver, slik at alle
kan sjå når ein er tilgjengeleg.

På Mac, bruk:
* Outlook (programmet frå MS Office)
* nettlesar, gå til url-en: [http://mail.uit.no]

NB! iCal på Mac funkar ikkje!
