# Divvun-møte 7.6.2022

Til stades: Katri, Linda, Sjur, Flammie

Saker:

* Sidan sist
* Ymse

# Reiser og Tromsø-samlingar fram til sommaren

| Konferanse | Registreringsfrist | Dato            | Foredrag tidsfrist/Kommentar
| ---------- | ------------------ | --------------  | ------------------
| Svonni-seminar      | -----                 | 16.-17.6. | inga eigentleg Tromsø-samling, men kan gjerne dra (Sjur kan ikkje)
| LREC, Marseille     | Early Bird 06.05.2022 | 20.-25.6. | 10.5.2022 (presentasjon)

# Sidan sist

## Flammie

* jobba med divvunspell og morfprediksjoneksperimenter med Antti og kanskje fann problemer <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>
* jobb med apertium-sme-deu
* reiseregning osv.
* mötet med trond og marjaliisa 

Framover:

* Brendan kan hjelpe med <https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32>
* pröve å limitere söke till näste morfem
* når de fungerer kunne bygg prediksjon for hele infra? tools/predict eller tools/spellcheckers kanskje?

## Linda

* prøvde å finne ut om oppføring av reisetid
* apertium med Flammie - prøver å finne ut om den nyeste formalismen
* grammatikkontrollworkshop med Marja-Liisa, Flammie, Trond og Knut
* korpusoppmerking med Marja-Liisa, Flammie og Trond

## Katri

* prosesserer smj-talekorpus med Inga
* planer en poster til SIGUL
* samarbeid/kontakt med Aalto
    * https://uus.tekstiks.ee/demo <- diskutert slikt for samisk/hvordan kunne vi legga til samisk til dette

Framover:
* Fastpitch (et alternativ til Tacotron 2 som kan testes)

## Inga

* Belarus
* Lest NTecs planer
* Testa ios-tastatur: først kom det med tastelyd selv om jeg hadde slått dette av, men dette har forsvunnet. 

Framover:
* transkribera meir av opptaka
* førebu Svonni-seminar

## Sjur

* Fiksa revisjonshistoria til shared-smi, alle ferdige no
* laga dok for shared-repoa
* møte om Canada-presentasjonar
* møte med Antti og Flammie om morfembasert prediksjon
* reiserekningar & skatt
* møte i Oslo/Teknologirådet

Framover:

* tts-analysator
* git-kurs til hausten

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

Kan dela arbeidsrom via VSCode (med innebygd lydchat). Har ei felles arbeidsøykt etter påske.

## Gøteborg

* LibreOffice-Mac
* Stavekontroll i OmegaT

Framover:

* LO-OXT for mac - ferdig i slutten av mai?
* gjera ferdig one-click-installeraren
* modernisera kbdgen (gjera ferdig)
* stavekontroll til MS Office for mac

## Canada/Alberta

* arbeidsseminar denne veka

# Ymse

* Ferie:
    * Børre: 20.6-26.6, 18.7-24.7, 29.8-18.9
    * Linda: 27.06.-10.07. eller 15.07.
    * Katri: 1.7.-30.7.
    * Flammie: ~6.7–27.7
    * Inga: 11.07-12.8, jobber kanskje noen dager første uka av ferien.
    * Sjur: 4.7.-7.8.
* [Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 14.6.2022, vanleg tid
* Inga avspaserer noen timer mandag-onsdag neste uke pga reise som ikke er Divvun-relatert.
