# Divvun-møte

Saker:
* Windows-oppdateringa
* brukarstøtte i sommar
* neste samling i Tromsø
* klaging

# Windows-oppdateringa

Oppdater omsetjingane av framsida. - Gjort på møtet.

Ei tilbakemelding frå Thomas:

"jag får inte den hær till å funka, men antagligen ær d detta som ær orsaken:

har en Divvun-version från 2011 tydligen, men den "finns" inte, men
nuvviDspeller ger den.

* Windows XP => bruk 2.x-installeraren
* Word 2003 => bruk 2.x-installeraren
    - och den vægrar att stanna på nåt annat språk æn sanskrit

dessutom finns inte nordsamisk (norge), bara (sverige) och (finland).
what shall i do?"

Du har for gamalt system til å testa den nye installeraren:)

Børre skriv e-post til dei som har fått e-post om å testa beta-installeraren, og
informerer om 3.0-versjonen og korrekte leksikon.

# brukarstøtte i sommar

Inga er på arbeid fram til 19. juli, og Børre er attende 22. juli => vi har folk
på arbeid heile sommaren som kan svara på spørsmål om slike dukkar opp.

Hugseliste for brukarstøtte:
* send **alltid** kopi til divvun@hum.uit.no, slik at alle veit kva som har
  vorte sagt og skrive
* svar same dag, seinast neste dag
* om du ikkje kan svara, informer om når det kjem folk som kan svara
* vis til brukardokumentasjonen - det er ikkje alle som har lese han :)

# Neste samling i Tromsø

1. eller 3. veke i august. Sjur sender e-post når det er klart. Inga  og Maja er
enno på feire 1. veka, Thomas kan ikkje vera mykje på univ. 1. veka i august
(dvs før skulestart).

# Klaging

## Oppmerking av skrivefeil

svårt error-markuppen, den har blitt ganska annorlunda sen sist jag høll på, och
error-markup-sidan på Divvun stæmmer dåligt øverens med Ingás markup, enkelt
exempel: enligt error-markup-sidan: 16:00¥(|16:00 rádjai), men Inga:
16:00¥(missing|16:00 rádjai)

∞-feil er ikkje dokukementert.

€(w,adj-adv|
€(foreign|

Lexical errors - wrong€(wrongPoS,correctPoS|correct)

l (tjaktja rájes)£(case,nom-gen|tjavtja rájes)

Kongruens og andre (morfo)syntaktiske feil trenger vi ikkje å prioritere så
hårt:
(Sån libá vuolggám)£(kongr|Sån la vuolggám)
£(x|øljsøljfød)

Dokumentasjonen må oppdaterast! Inga gjer det neste veke.

## Møter

Litt for mange møter

# Korpus-arbeid

* korpusanalysen har produsert for mykje data på gtlab, og fyllt disken
* børre set opp ein cron-jobb på ein eigen Mac for sommaren
* børre sender e-post med info + sti til shell-skriptet som gjer analysejobben
* børre gjer ferdig Skolehistorie-korpuset
