# Divvun-møte 14.3.2023

Til stades: Sjur, Flammie, Katri, Børre, Linda, Inga

Saker:

* Sidan sist
* Taleteknologiseminar
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Flammie

* på ferie og avlyst fly
* smn og grammatikkontrollbygging [divvun-gramcheck-web/73](https://github.com/divvun/divvun-gramcheck-web/issues/73)

Framover:

* artikkel til nodalida-minoritetsworkshop, tekstprosessering for taleteknologi (overleaf-lenke i zulip)
* divvunspell cree
* Brendan kan hjelpe med [divvunspell/32](https://github.com/divvun/divvunspell/issues/32)

## Katri

* Nodalida artikkel med Sjur og Flammie
* sametingets taledata: språkgjenkjenning (norsk/samisk) med Speechbrain
* planlegging til nye sme-tts opptak: mikrofon, prompter, tekster med Børre...
* endringer til reiseplan

Framover:
* sme-materialer til Risten (er allerede i OneDrive & github)
* se mer om common voice
* ASR output: Store bokstaver, punktum etc.? Se finsk whisper: More info about the casing+punctuation correction model can be found [here](https://huggingface.co/Finnish-NLP/t5-small-nl24-casing-punctuation-correction)
* Overflow-tts?
* info on Whisper transcription og diarization: ([Whisper](https://lablab.ai/t/whisper-transcription-and-speaker-identification))

## Maja Lisa
* møte med Linda to ganger
* jobbet for det meste med mark-up, tar lengre tid enn forventet
* snakket med lena Kappfjell, hun ønsker snarlig møte med oss

Framover:

* Fremover: Legge til flere ex-setninger til yaml-tester, teste etc
* markup 
* Fremover: Jobbe med A.J-lydfiler + kommunisere videre om det resterende matierialet
* artikkel om  adjektiv - hvorfor viktig å ha en standard og norm? 
* Typisk feil: daltese - legge til "daltesne", "aajegesne" etc. som Err/Orth-tagg i fortsettelseslexiconet  N_ODD,for illativ, inessiv og ellativ - Diskuter med Trond og Sjur
* Luobbal Sammol-artikkel + Partikler/Adverb og Tronds artikkel
 

## Linda

* datacrash og bestilling av ny datamaskin
* nyinstallering av programmvare
* CG-workshop med Maja
    * oppmerking av gullkorpus
* møte med Máret Láilá
    *  evaluering av MT
* CG-workshop med Knut
    * regler for bestemthet av substantiver
* CG-workshop med Marja-Liisa
    * artikkelskriving
    * oppmerking av yaml-tester
* artikkelskriving med Flammie
* CG-workshop med Inga
    * disambiguering

## Børre

* sme-tts
    * Tekster til tts-korpus
    * Oversette prompter-tekster
* Eksportere terminologi fra UiTs buohccedikšutearbmaprošeakta til TermWikien
* grep_corpus til Trond & Lene
* Møte om ILO-169-rapport

Framover:

* Nordsamisk tts-innspillingskorpus
* sende avtaletekst for bruk av heile korpuset til NorwAI (via Sjur)
* gielese:
    * forsiden oppe og går på http, Play-knappen fører til tom side

## Inga

* TTS: tekst etter tale
* Gramcheker: evaluering f forbedring av regler og disambiguering. Noe sammen med Linda. HUsk: Etterlyse evalueringsskript fra Børre
* Sme-smj-ordbok
* IDIL-arbeid
* ILO-rapport

## Sjur

- kommentarar til ILO-169-rapport til KDD
- byrja på artikkel til NoDaLiDa
- møte med TheTC
- møte med KDD om PFII, IDIL
- gramcheck-release
- orddelingsbygging, minneluke i SMS

Framover:

* transkriberingsprosjekt med Risten
* søknad til Kulturdepartementet om tilgang til heile NB-tekstsamlinga
* tts-analysator
* send e-post med dongelbestilling til Flammie
* diskuter `lookup` i `divvunspell` med Brendan, Flammie - gjera ferdig det
  som alt ligg der, evt. legg til API-kall

Infra-arbeid framover (Børre, Flammie, Sjur):

* flytta fst-bygginga inn i fst-mappa
* flytta alle test-katalogane (til underkatalogar av det som skal testast)

## Gøteborg

* Forbedring av byggestruktur

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

* 22.-24.5.2023: [Nodalida](https://www.nodalida2023.fo/call-for-papers), på Færøyane
* CG-workshop deadline 10.april

Andre potensielle konferansar:
* 02.-05.05. EACL. (RAIL, LoReSMT...) Dubrovnik
* 12.-15.06. EAMT. - Tampere
* 10.-12.07. ACL. (SIGMORPHON) Canada
* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin (Katri)
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* Neste Divvun-samling: 20.-24.3.
* neste møte tysdag 21.3.2023, vanleg tid, IRL :smile:
