# Divvun-møte 22.8.2023

Til stades: Linda, Sjur

Saker:

* Sidan sist
* Tastaturarbeid
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Inga

* tre abstrakt til Samisk symposium
* Sortert yaml for upubliserte regler
* Lagt til Sem/Hum-tagger for adjektiv
* Registrert meg som student med mere
* Første uke på jobb etter feire, så mye mail og slikt

## Linda

* abstrakt til samisk konferanse med Inga
* abstrakt til samisk konferanse med Marja-Liisa
* oppmerking av sme yaml-sammensettingsfil
* sammensettingsregler for sme grammarchecker
* forskjellig sme regler
* godkjent RANLP artikkel 
* begynt å samle feil i fst, spellchecker, vislcg3 og gramcheck-test.py

Eksempel på spellcheckerfeil:

1. `vcc > vzz`

> Guovllu šibit doavttir jáhkká _sávccaid_ leamaš jápmán máŋga vahku ovdal go fuomašuvvoje.

`[ 217/4099][FAIL fp1] sávccaid:sávzzaid (, ()) => sávccaid:[návccaid, rávccaid, lávccaid, gávcciid] (typo)`

2. `vcc > včč`

> Dan in jáhke leat su váldojurddan, jus nu livččii, de gáttán son _livcce_ eanet rehálaš ja ii livčče geavahan stáhta girku ja dan ámmát olbmui iežas doaimmaide.

`[ 294/4099][FAIL fp1] livcce:livčče (, ()) => livcce:[lincce] (typo)`


## Maja

- 1 abstrakt til Samisk symposium (juli-uka)
- planlagt Tjaelemebiesie i Trondheim med SJ + Morten Olsen Haugen (23-25.sept)
    - 5 frå Røros
    - Nord-univ. kjem
- skal også registrere meg på fonologikurs 
- mail, Statens lånekasse, oppdatering av maskina etc.

## Sjur

- fiksa alle tastaturrepoa i høve til `gut`, slik at det
  no er mogleg å oppdatera alle repoa automatisk igjen
- oppdaterte make-fila for alle tastaturrepoa
- rydda i gamle møtenotat og andre dokument som ikkje var lagra
- sme-grammatikkontroll i lag med Linda
- oppdatert dokumentasjon for å arbeida med tastatur

Framover:
- møte med Antti det meste av dagen i morgon, 23.8.
- lisens for VislCG3 til dei to nye prosjekta
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)

## TheTC

* inkje nytt sidan sist

## Necessary Innovations

- inkje nytt sidan sist, møte på fredag, med demo for ny nettstad

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Tastaturarbeid

Status for:
- sma
- sju

Skal vi gjera noko med sjølve tastaturutforminga, ikkje berre termane?

# Reiser og konferansar

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* 20.-24.08. INTERSPEECH, Dublin
* 04.-06.09.(-08.09.) RANLP. Bulgaria
* 18.-22.09. KONVENS. Ingolstadt
* 19.-20.09 Inga deltar på seminarium för de samiska förvaltningskommunerna i Staare (Østersund)
* 23.-25.09. Tjaelemebiesie i Trondheim (Maja, fleire?)
* 18.-19.10. Samisk konferanse ved Nord-universitetet
* 19.-20.10. Samisk symposium (Sámegiela ja sámi girjjálašvuođa dutkan- ja bagadallansymposia) i Tromsø, Divvun-samling veka etterpå (23.-27.10.)?

# LREC - framtidsplaner

* maori-grammatikkontroll - zoom-møte?
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive til dei
* islandsk regelbasert grammatikkontroll
* Wikimedia-ting: [LinguaLibre](https://lingualibre.org/wiki/LinguaLibre:Main_Page)
* søramerikanerne var interessert i fst - evt ha et kurs for dem

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten.

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 29.8.2023, vanleg tid
* neste Divvun-samling: 28.8.-1.9.2023
