Divvun-møte 27.8.2019

Til stades: duommá, buerrie, májjá-læjsa, šuvra, eleene-juvnije

Saker:
* sidan sist
* neste Divvun-samling og møte i referansegruppa
* grammatikkontroll m.m.
* ny/oppdatert Divvun-logo
* hausten - kva skjer
* arbeid framover

#  Sidan sist

##  duommá
* error markup

Buerrie lagar statistikk over dei filene som Duommá har jobba med og dei som
står att.

##  buerrie
* Riddu-stand i lag med Lene
* Forandre sátni.org fra å kalle `satni.uit.no:8888/exist` til
  `https://satni.uit.no/satnibackend`, fikset problem i nyere Chrome 
  for bl.a. YLE Sámiradio
* Lære om GraphQL, lage en slags backend for ny termwiki
* Teste Chromebook-tastatur
* correct-no-gs for sma og smj
* ta vare på eXist- og apache-logger til bruk for bl.a. Giellagáldu
* hente tekst fra nrk.no (fikse crawleren så den leser det nye formatet av
  kortnyhetene)
* 2016-2018-årgangene fra Ávvir, kommer mer
* gramchecker-tester

##  eleene-juvnije
* missing
* sem-tags
* cg

Tekniske utfordringar - Sjur ser på dei etter møtet.

##  májjá-læjsa
* GG-missinglemma+semtagg i lys av fonologi/fonetikk (Hasselbrink, Bergsland og
  Lorentz + kurs med Martin Kramer) 
* Arbeid med sma-forskningskonferanse
* Hösten - Omsetjing

Maja har søkt permisjon i eitt år frå oktober i år.

Maja vil sjå på yaml-testane neste veke i lag med Sjur, få dei heilt klare før
ho går ut i permisjon.

##  šuvra
* mykje grammatikkontrollarbeid
    - testing
    - retting
    - sendt saker til Kevin og Tino
* ref-gruppe-admin
* sma-konferanse
* server-byte - api-giellalt.uit.no vart powna for tre veker sidan
  (gramcheck-server går der, andre ting etter kvart)
* oppdatert feilmodellane for stavekontrollane
* Chromebook (grombok)-tastatur

#  neste Divvun-samling og møte i referansegruppa

Samling neste veke, møte i referansegruppa på onsdag.

Árran: sjekk med Jørgen Kintel.

#  grammatikkontroll m.m.

Vi pratar om dette neste veke i Tromsø.

#  ny/oppdatert Divvun-logo

Vi diskuterte. Større avstand mellom D i Divvun og UiT-logosymbolet i versjonen
utan UiT, og mindre bokstavar?

#  hausten - kva skjer

* referansegruppemøte neste veke
* nye folk
* lansera beta av grammatikkontroll, seinare 1.0-versjon
* avanserte stavekontrollar for sma, smj
* NODALIDA i Åbo (30. sept - 2. oktober)
* sma-konferanse på Levanger (2.-4. oktober)
* Anaare (9.-10. oktober)
* Ferdig versjon av grammatikkontroll
* oppdaterte mobiltastatur
* stavekontroll for MS Office for mac

Mobilstavekontrollen:

Hvorfor får ikke "eahki" + "eagi" relevante retteforslag?  Disse forslagene
popper opp: "Áhku, Ávki, Dáhki"

Vanleg å skriva:
*Dearvuođat eagis*, for dety siste ordet kjem desse forslaga:
*dagus, rágis, earis*.
For skrivefeilen *eahkis* kjem desse: *dáhkis, ráhkis, dahkkis*,
hadde venta *eagis*.

Vi treng vekt etter posisjon - endringar i start og slutt skal vektast høgt
(lite sannsynlege), endringar i midten vektast lågt.

#  arbeid framover

* Børre og Sjur i Oslo
* samling neste veke
* missing
* testa sma, smj, sme (stavekontroll, grammatikkontroll)
* programmerarstillinga (Børre og Sjur)

##  duommá
* error markup
