Divvun-møte 13.12.2019

Tilstades: Sjur, Siri, Linda, Elena, Duommá, Børre

Saker:
* sidan sist
* bugzilla
* juleferie
* arbeid framover

# Sidan sist

## Sjur
* LT4All
    - manifest for open språkteknologi (81 har signert)
* nytt iOS-tastatur ute - mykje arbeid med utforming og testing
* avtale mellom SD og UiT
* artikkel i lag med Linda og Duommá
* 2 x møte med KMD: 1. om digitalisering i samisk, 2. standard haustmøte
* møterommet
* Møte med Tromsø-kommune (saman med Børre, Maja og Sauli Guttorm)

## Siri
* TermWiki
* Missinglista

Har laga ein
[collection i Termwikien](https://satni.uit.no/termwiki/index.php?title=Collection:Baakoeh_G%C3%AFeled%C3%A5ehkese1)
for saker som skal sendast tilbake til GG.

## Linda
* NODALIDA artikkel
* named-entity guesser i CG
* artikkel med Mika LREC
* systematiske real word errors med Duomma
* fonetiske sett
* sett litt på sørsamisk disambiguering
* fant ut om regulære uttrykk ilag med Eckhard

## Elena
* Sem tags
* Leksikonene; lagt inn typiske skrivefeil
* systematisk (og manuell) sjekk av lexiconene
* sjekket typos.lexc opp imot speller
* typos og bugs i filer/kommentarer
* ryddet lemma alfabetisk
* lagt inn de to siste listene fra GG
* kommentert inn TODO ord

## Duommá
* rela-word-errors:
* testmaterial samlar
* finne et system i fonetikk-syntaks-realword-error-verdenen for å generalisere

## Børre
* LT4All
* TermWiki
    - Undervisning i Tromsø
    - Legge til expression-sider automatisk
    - Fjerne tomme expression-sider automatisk
    - Importere excel-ark
    - Statistikk per språk ut i fra dump.xml, nyttig for å se endringer mellom
   forskjellige innsjekkinger
* sátni.org
    - paradigmer for samiske språk og finsk (bruker cgi som backend for det)
    - lagt om layout for artikler
* Møte mellom UiT, SD og KMD, samisk digitalisering
* Divvun-info til lærerstudenter i nordsamisk andrespråk i Alta
* Jur-Fak i Tromsø jobber med å sparke i gang en samisk justermgruppe, møte i
  Tana
* Møte med Tromsø-kommune (sammen med Sjur, Maja og Sauli Guttorm)

#  Bugzilla

Nettside der man registerer feil som skal rettes opp

* Siri og Sara får ansvar for sørsamisk
* Feil som gjeld sørsamisk bibelomsetjing og namn
* Sjur følger opp, møte tysdag neste veke

#  Juleferie

Halve arbeidsdager i romjula, en fridag. Enten jule- eller nyttårsaften fri.

* Duommá: ingen julferie - jobbar julafton
* sjur: avspasering, siste arbeidsdag 20.12. Deretter på igjen på nyåret!
* Børre: juleaften, romjula, nyttårsaften
* Linda: evtl. litt på reise i neste uka, 24. fri, kanskje ei uke etter nyttår
* Elena: 24. fri
* Siri: 24 fri. J

#  Arbeid framover

## Linda
* real word errors

## Duommá
* rela-word-errors:
* testmaterial samlar
* finne et system i fonetikk-syntaks-realword-error-verdenen for å generalisere

## Børre
* sátni.org

##  Grammatikkontroll

* 10-15 feil som vi hjar jobba med
* systematiske ekteordsfeil (jf lista til Duommá)
* vi satsar på 1.0-lansering i den samiske veka i februar
* vi bør leggja til eit system for å logga kva folk rettar (og ikkje rettar!)
  slik at vi kan gjera han betre - byggja opp eit feilkorpus automatisk

## Giellagas
* Konvertere en nordsamisk-finsk ordbok, publisere den på nett
* Skoltesamisk-finsk ordbok lenger utpå våren
* Lulesamisk ordbok. Enten oppdatering fra Kintel, eller jobbe videre med den
  gamle versjonen vi har

## Tastaturappen
* Flere språk
