# Divvun-møte 5.12.2023

Til stades:  Linda, Børre, Flammie, Katri, Maja, Sjur, Inga

Saker:

* Borealium
* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Borealium

- eit godt løft frå den gamle nettsida
- inkonsistent bruk av termar
- uklårt språk
- det må bli lettare å omsetja
    - .po-filer?
    - omsetjingsminne og andre verktøy
    - separat repo?

# Sidan sist

## Linda

* CG-møte med Kevin - hvordan handtere flere forslag for en feil som inneholder flere ord
* CG-møte med Inga - feil i numeralfraser
* artikkelmøte med Maja
* oppmerking av sma korpus (spesielt negasjonsfeil)
* sme-grammatikkontroll (innspill fra Duommá) 
* pensjonskurs
* apertium-møte med Flammie
* TTS-evalueringa
* synonymordboksmøte

## Børre

- Jobbe med lydmateriale
- TermWikiTools: forbedre import av tilsendt materiale
- TermWiki: jobbe med tilsendt sma-materiale
- make-bildict sammen med Anders og TrondTy
    - x-to-y tospråkleg fst - lemma til lemma
- Møte med kringkastere
- smj-feilmeldinger
    - [Ulikt resultat av make check på Linux og Mac](https://github.com/giellalt/lang-smj/issues/37)
    - [Ulikt resultat av divvun-checker og mode](https://github.com/giellalt/lang-smj/issues/38)

Framover:
- gramcheck-test.py er inkonsistent på Mac og byggemaskiner
- [smn-tastatur på Windows aktiveres ikke](https://github.com/giellalt/keyboard-smn/issues/2), bra om TTC prioriterer det

## Katri

- Evalueringstest -- monitorerer deltakere men som før: første resultater: den beste modell er "kombinert" data (8 timer) med "ny Laila" som huvudstemme
- Delt opp allt smj-tts material for å kjøre ASR 
- Hjelpte Maja
- Necessary: audiokonvertering, ny repo etc
- Forsetter å finne smj material fra sametingets plenumaudio: lytter og markerer til TextGrid
- Headphones til transkribering
- Co-pilot 

Framover/Ideer:
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material (tekst) ut fra t.ex. sametingets plenumaudio

## Inga

- Cg med Linda*2
- Fonologieksamen
- OmegaT-veiledning
- Korpusinnsamling

framover:
- Fonologieksamen til torsdag

## Maja

- Artikkelmøte med Linda: skrevet om negasjonsfeil + nye feiltyper, oppmerking av sma-korpus.
- Fonologieksamen - fin samtale med BA
- Katri: fått hjelp av om fonologi
- Møte med Thomas om transkripsjon. 
- Børre: added Dict-rep. + veiledning + arb.måter
- mail-og nettkomplikasjoner

Framover:
- må ordne DFØ-tilgang
- Fonologieksamen
- Grammatikkontroll og synonymordbøker: lånordbekjempelse, frec.con 
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking

## Flammie

* apertiummöte med linda
* synonymmöte / skript og generering
* IWCLUL <https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/>
* infrafikser

framover:
* list av navndeler
* moglege kandidatar for nytt Android-tastatur?
    * <https://github.com/topics/android-keyboard>
    * <https://alternativeto.net/list/31772/best-open-source-android-keyboards/>
    * <https://github.com/keymanapp/keyman>

## Sjur

- synonymordbok
- [borealium.org](https://borealium.org/)
- problem med signeringssertifikat for Windows, prata med IT-avdelinga
- møte med KDD
- møte om taleteknologi og datainnsamling (NRK m.fl.)

Samling med GG veke 3 (ev 5), 4 fungerer ikkje for Inga.

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)
- møte med GG-leiar, samling med GG neste år
- send lenke for evalueringa til Bitte, og be henne be studentane sine om å gjera evalueringa (Katri har sendt 2-3 gonger tidlegare)

## TheTC

- MS Word er fiksa, men ikkje lagt ut
- har jobba med Android-tastatura

Framover:
- fiksa grammatikkontrollfeil i MS Office

## Necessary Innovations

- arbeid med nettportalen
- TTS + grammatikkontroll

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
    - eige prosjekt med Nec. Innov.
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* 1.-3.12. NLP4DH & IWCLUL <https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/>
* 12.–13. desember: sør- og lulesamisk språkseminar på Scandic Nidelven i Trondheim 
* 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
* april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)
* June 16–21, 2024 NAACL
* juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden, ev òg SMA-2-konferanse (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året, 

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 125.12.2023, vanleg tid
* Neste Divvun-samling: veke 49, 4.-8.12.2023. Inga kan ikke delta.
* Fyrste Divvun-samling i 2024 blir truleg i veke 3. Sjur sjekkar med GG.
