# Divvun-møte 23.1.2024

Til stades:  Børre, Flammie, Katri, Maja, Sjur, Linda

Saker:

* Borealium
* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Borealium

- eit godt løft frå den gamle nettsida
- inkonsistent bruk av termar
- uklårt språk
- det må bli lettare å omsetja
    - .po-filer?
    - omsetjingsminne og andre verktøy
    - separat repo?

# Sidan sist

* list av navndeler
* moglege kandidatar for nytt Android-tastatur?
    * <https://github.com/topics/android-keyboard>
    * <https://alternativeto.net/list/31772/best-open-source-android-keyboards/>
    * <https://github.com/keymanapp/keyman>

## Flammie

* infra reorg del 1 ferdig
* artikkelmöte
* divvun-ukemöter

framover:

* fortsetter med infra
* missinglista med dynamisk sammansatte ord

## Maja

- Installert GUT- Rydda i repoene/mappestruktur - ny verden! Takk til Sjur!
- God diskusjon om IV/TV med Lene - manuell oppmerking blokkvis
- merket opp IV/TV av sovvedh + enkeltverb + lagt til eksempelsetninger i Dict - tilsendt fra Lene om verb som må bör sess i sma ht. IV/TV
- Artikkelmöte med Linda
- Gramcheck med Linda - korrigering av en regel?
- Halasz-möte med Jussi, Thomas, Josefina = SJ = frembringe tradisjonelle tekster. Nytt möte 31.1
- Dröftet videre transkribering med Thomas
- Gode möter med Gg:- Ny forståelse av flertallsnomen - "ij leah mov naan måvhkah" VERSUS "eah leah mov naan måvhkah" + negasjonsvedtak av 2009! 
- frembringer sörsamisk normeringshistorie - negasjon + adjektiver krydra med gode historier fra PM. 
- avtalt möte om behandling av adjektiver lånord 13.02
- Pekt ut konkrete lister = 6200 lemma + lagt til rette for innsjekking vha. Flammie. Takk til Flammie!
- Begynt å legge til/redigere blokkvis, f.eks medija-lemma og lagt til Use/NotDNorm + Use/DNorm + lagt til byrå-byjovre - komplisert å tilpasse 
- Begynt å legge til höyfrek. lemma (som er ok fra Gg + Divvun) også i dict

`sed -i -e 's@^.*$@&+N+Sem/Dummytag:& LEXICON ;@' Absolutt_Normert_missing-revsort_2023.txt`

Flytta normeringsdokumentasjon til `lang-sma/docs`? 

Framover:
- Videre transkribering med Thomas og Ina?
- Artikkelskriving 
- Gramcheck
- forberede pres. til Gg 13.02
- SAAL1-eksamen 12.-16.02
- skirve Gramcheck-regler for relative pron: gie/mij i ulike kasus

## Sjur

- fiksa Tower-lisensen
- TwolC for SMJ i lag med Inga
- førebuingar for møta med GG
- Møte med GG - to dagar
- infra-møte - ordboksstruktur
- møte med NRK og andre om taleteknologi
- møte med Nasjonalbiblioteket i Noreg om korpusressursar og språkteknologi
- tilsetjingar

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)
- send lenke for evalueringa til Bitte, og be henne be studentane sine om å gjera evalueringa (Katri har sendt 2-3 gonger tidlegare)

## Linda

* abstrakt til computel med Flammie
* CG-møte med Kevin
* oppdatering av grammatikkontrolldokumentasjon
* flere oppmerkingsmøter med Marja-Liisa
* smn grammatikkontroll - flere nye regler
* CG-workshop med Inga 
* artikkelmøte med Inga
* artikkelmøte med Flammie
* fst-møte med Duommá - la til fst dokumentasjon
* artikkelmøte med Maja
* diskusjoner med Per Martin og Siri om sma-grammatikkfeil
* presentasjon av grammatikkontroll og normering for Giellagáldu
* søknadsmøte med Trond

## Børre
- python_tca2
  - små forskjeller ved parallelisering i forhold til java, lager tester for å få identisk resultat
  - parallelisering av 3000 filer: python ca 1,5 timer, java ca en time
- cd-er
- Diskutere satni, termwiki, filformat
- digt: få termwikisøk til å fungere som de skal
- Inframøte: lexc-erstatter, ordboksformat
- Anders: ordboksformat, t og slikt
- [libdivvvun issue](https://github.com/divvun/libdivvun/issues/67), som egentlig er lang-sme
- GG

Framover:
- gramcheck-test.py er inkonsistent på Mac og byggemaskiner
- [smn-tastatur på Windows aktiveres ikke](https://github.com/giellalt/keyboard-smn/issues/2), bra om TTC prioriterer det
- svn-historie for det siste repoet

## Katri

- Fant allt smj material fra sametingets plenumsaudio, gått gjennom 73 timer material
    - Deler opp smj deler og kjører ASR
- Første steger i utvikling av sma-tts med Maja & Thomas
- Gått igjennom mange typ materialer: Giellagas Kulturarkivet, Anin Danin...
- La till materialer til olike nye speech-repoer: sms, smn...
- Mange møter
- Reiseregning og byrokrati
- Fått noe nye deltakere til evalueringtest men sluter platformen nå -> begynner å raportere resultater -> artikkel
- Python-skripter for level normalisering for store datamengde og speaker embeddings (for å finne ut hvor mange unike talere det finns i det hele sametinget plenumaudio)
- Planlegging for nye potensielle artikler:
    - En artikkel om oppdatering av sme tts med evalueringtest
    - Trene en TTS modell med normalisert ASR material med en multi-speaker setting

Framover/Ideer:
- Kompileret sme og smj ASR test datasets (~1 time) for å utvikle og "validate" modeller
    - Trenger hjelp med begge språk med å fikse transkriberinger
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme-material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material (tekst) ut fra t.ex. sametingets plenumaudio?
- Artikkel om TTS: evalueringstest i små språksamfunner er vanskelige 

## TheTC

- henta metadata for Páhkat-pakker frå git-repo

Framover:
- Android, kodesigneringssertifikat (Windows-oppdateringane skal fungera igjen)

## Necessary Innovations

- TTS + grammatikkontroll

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
    - eige prosjekt med Nec. Innov.
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
* 15.-19. april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino
* June 16–21, 2024 NAACL
* 25.-26. juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året
Maja: F.eks nettseminar om språkteknologi, nyoppdatering av f.eks grammatikkontroll eller oppdatering av dict -lagt til nye ord og funskjoner i dict

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 30.1.2024, vanleg tid
