Divvun-møte 10.6.2014

* Til stades: Børre, Inga, Sjur, Tomi
* Borte: Maja

Saker:
* kort sidan sist
* ferieførebuingar
* e-postlister for svn-innsjekking
* denne veka
* ymse
* neste møte

# Kort sidan sist

## Børre
* Debugget konvertering på stallo. Konvertering tar lang tid når den ikke 
  kjøres i seriellmodus, men stopper opp i parallellmodus på stallo. Prøver
  å finne grunnen til at den stopper opp i parallelmodus.
* Sett litt på mailman for å se om det er mulig å bruke den i 
  svn-administrasjon.

## Inga
* oppdaterte +Use/Dnorm og NotDNorm taggene. Vi har fått nye lånordmønstre fra
  Giellagálldo
* `!LOAN`-tagger til nye lånord i GAHPER, GÁMAS og ÅRES
* Oppdaterte root.lexc

## Maja
* borte

## Sjur
* retta hfst-feil
* ny plan for tastatur på mobile system
* sommararbeid for Mike / preprosessor for grammatikkontroll m.m

## Tomi
* satni.org er oppdatert med siste data
* begynt konvertering data fra giellagáldu til satni
    - hugs å lagra konverterte data i svn,
   i `$GTHOME/words/terms/from_GG/file.xml`

# Ferieførebuingar

Hugseliste når andre er på ferie (og ikkje ein sjølv):
* svara på e-post til heile gruppa, ev. med melding om når relevant person er
  tilgjengeleg
* sjekka at nettenestene fungerer, start dei om dersom dei er nede eller ta
  kontakt med relevant person

Vi må laga sjekkliste/vaktliste for ting som ein må passa på, og korleis ein
får dei i gang igjen (i lag med Giellatekno).

Ting som må fungera heile tida:
* svn-servaren
* sátni.org
* nettsidene våre (med automatisk oppdatering)
* termwikien (må vera sperra for nye kontoar)
* bugzilla
* iChat/Jabber
* SubEthaEdit

Detaljar skal leggjast i "[Service Checks After System
Restarts|/infra/system/ServiceChecksAfterSystemRestarts.html]".

# E-postlister for svn-innsjekking

Børre har byrja å sjå på det.

# Denne veka

## Børre
* Tastatur for Android som er mulige kandidater for samisk integrering
* oppdater `system/ServiceChecksAfterSystemRestarts.jspwiki`
    - be nokon annan om å testa dokumentasjonen
* retta feil med parallell korpuskonvertering på stallo

## Inga
* Gå gjennom GAHPER merket med `!LOAN`
* Lese litt
* Legge til ord fra Giellagálldos lister

## Maja
* som førre veka

## Sjur
* i Kanada

## Tomi
* oppdater `infra/ServiceChecksAfterSystemRestarts.jspwiki`
    - be nokon annan om å testa dokumentasjonen
* konverter data fra GG til xml (sátni.org og svn)

# Ymse

Sjur er på arbeidsreise til Edmonton/Kanada 17.6.-25.6.

# Neste møte

Kort lingvistmøte fredag: 27.6. kl 9.30, med fokus på overgangen til
neste smj-lingvist.
