# Divvun-møte 31.10.2023

Til stades:  Linda, Børre, Flammie, Katri, Maja, Sjur

Saker:

* Sidan sist
* Tastaturarbeid
* Arbeidstid i jula
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Flammie

* divvun-ukemöter: utviklers, korpora,...
* apertium-möte med linda
* reviews
* noen mindre fikser i libdivvun osv?

framover:
* list av navndeler
* test androidtastaturer

## Linda

* apertium-møter med Flammie
* fiksing av github-issues for smj
* møte med Duommá
* reviewer iwclul
* CG møte med Maja
* sma gramcheck - jobba med fraseverb fra norsk
* refusjon for samesymposium

Idé: synonymordbok og liknande ressursar integrert i grammatikkontrollane. Vi har eit separat møte om korleis vi kan starta eit slikt arbeid.

## Børre

- oversette og teste Katris lydtester
- fkv-gjengen: kort git-innføring
- Tillatelser på `dict-*`
- oppgradere satni.uit.no
- reiseregninger
- [android-tastaturbug](https://github.com/divvun/giellakbd-android/issues/35): sjekke om tastaturet vårt oppfører seg som på min telefon … nei
- samarbeid med Anders om søk i ordbøker og termsamlinger

Framover: gramcheck-test.py er inkonsistent på Mac og byggemaskiner

Flammie og Katri testar Divvun Dev-tastaturappen på Android-telefonane sine. Meld frå i buggmeldinga som det er lenka til over, inkl tekniske detaljar om telefonen.

## Katri

- reist, reiseregning
- evalueringsplatform for sme-tts
    - samarbeid med Trinity Dublin
    - oversetting fra eng til sme med Børre og sjekking av nettsider
- jobber med tts http API med Brendan (nettside for å kunne bruke TTS)
- møte/opplæring med Thomas Kjærstad
- møte med Maja
- møte med studenter og Arkivverket om ASR, transkribering
- material for å transkribering til Operasjon Dagsverk
- begynnt å se smj tts material: automatisk oppdeling før ASR
- forelesning om samisk TTS for Giellagas i morgon

Framover/Ideer:
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material ut fra t.ex. sametingets plenumaudio

## Inga

- På reise i Canada.

## Maja
- Gramcheck - fraseverb - samlet mange nye interesante feiltyper
- Divvunsamling
- Möte med Katri 
- Börre: Marhkosen vaentjele, Gullietjååtsele - OCR + lyd
- Fonologikurs med Berit Anne (Hva skriver Lorentz, Kowalic + Ylikosi om sma -2.stavelsesvokal i ODDNouns?)
- Symposiumpresentasjon -> artikkel Sámi dieđalaš áigečála-mal

Framover:
- sende refusjon ang. Symposium
- Inncomming lemmalister - få oversikt - må spørre Børre og Flammi
- lag liste over hvilket materiale av alt som finnes av lydfiler, og hvor dette materalet er (ev med tekst) (i `speech-sma-x-private`)
    - konvertering frå CD til lydfiler etter avtale med Börre
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking, presentasjon
- Fonologi - transkribering - TTS

## Sjur

- sjekka alle 9"-iPad-tastatur, og endra dei fleste meir eller mindre
- SJE-tastatur ferdig
- ASTIN-søknad til Nordisk ministerråd sendt inn
- oppgraderte til macOS Sonoma
- laga Zulip-integrering som gjer at ein no får melding om filer som er endra for kvar push (siste innsjekking dersom det er fleire)
- nettmøte med SME-student som vil arbeida med transkribering - hjelp med stave- og grammatikkontroll
- metadata og oversiktsside for ordbøkene
- møte med Arkivverket om samarbeid framover
- møte om infra
- møte om korpusarbeidet
- sendt Tower-brukarlisens til Duommá
- prata med GG, skal organisera leiarmøte GG-Divvun-GT, planleggja felles samlingar for Divvun og GG, jf fellesmøtet vi hadde i Tromsø for nokre år sidan
- admin

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)

## TheTC

- iPad-tastatur, no ferdige frå deira side

Framover:
- fiksa grammatikkontrollfeil i GDocs/Office

## Necessary Innovations

- arbeid med nettportalen
- Logo for Borealium
    - DEMO!!

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Tastaturarbeid

Status: Ferdig!

# Arbeidstid i jula

Sjå e-post frå Beathe.

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:


* 27.10.-9.11. Inga til Canada, National Gathering of Elders
* 1.-3.12. NLP4DH & IWCLUL <https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/>
* 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
* april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)
* June 16–21, 2024 NAACL
* juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden, ev òg SMA-2-konferanse (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året, 

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 7.11.2023, vanleg tid
* Neste Divvun-samling: kanskje veke 49, 4.-8.12.2023.
