# Divvun-møte 28.11.2023

Til stades:  Linda, Børre, Flammie, Katri, Maja, Sjur, Inga

Saker:

* Sidan sist
* Reiser og konferansar
* LREC - framtidsplaner
* Ymse

# Sidan sist

## Børre

- Møte om med TTC: [forskjøvne taster](https://github.com/divvun/giellakbd-android/issues/35) på Android-tastaturet. Feilen er i alfaversjonene, ikke de offentlig publiserte.
- Tilbakemelding om innsendt korpusmateriale fra Trøndelag fylkeskommune
- Møte med Aajege om korpusmaterial
- Utvikler-lunsj: Co-pilot
- TermWikiTools: forbedre import av tilsendt materiale
- Møte: synonymordbok og grammatikkontroll
- smj:
    - La til pakker ([CorpusTools](https://github.com/divvun/actions/commit/afe0e0411028ef09bee7fb7fa6ed2493e8ff060d),
    [python3-yaml/-lxml](https://github.com/divvun/actions/commit/08fba3c909ba6daeff5d2ae658969aad6996e3fa)) på byggemaskin for å få grammatikktesten til å fungere
    - Feilmeldinger
        - [Ulikt resultat av make check på Linux og Mac](https://github.com/giellalt/lang-smj/issues/37)
        - Sammen med Inga og Linda: [Ulikt resultat av divvun-checker og mode](https://github.com/giellalt/lang-smj/issues/38)

Framover:
- gramcheck-test.py er inkonsistent på Mac og byggemaskiner
- [smn-tastatur på Windows aktiveres ikke](https://github.com/giellalt/keyboard-smn/issues/2), bra om TTC prioriterer det

## Katri

- Hentet smj material fra NRK (for å teste ASR modellen)
- Evalueringstest -- første resultater: den beste modell er "kombinert" data (8 timer) med "ny Laila" som huvudstemme
    - siste sjekk: 13 deltakere
- Prosesserer/deler opp smj-tts material for å kjøre ASR 
- Hjelpte Maja med sma materialer
- Necessary
- Forsetter å finne smj material fra sametingets plenumaudio: lytter og markerer til TextGrid

Framover/Ideer:
- Kanskje samarbeid med Giellagas - de har masse sme material som trenger transkribering -> bruke vår ASR -> mer treningsmaterial til oss
- NB: nordic automatic LID (language identification), kan brukes til å filtrere norsk material (tekst) ut fra t.ex. sametingets plenumaudio

## Inga

- Cg med Linda
- Problemer med trace-mode og divvun-checker, de har forskjellig resultat
- Fonologieksamen og veiledning
- Tilpasset tekst etter innlesning (ASR er kjempe bra)
- Reise til sør- og lulesamisk seminar i Trondheim
- Reiseregning

framover:
- Fonologieksamen

## Maja

- Artikkelmøte med Linda om negasjon + adjektiv
- Fonologi-artikkel m/ Berit Anne
- Møte om grammatikkontroll og synonymordbøker - avnorskningsmodus - søkt flere feiltyper adverb+verb
- ein person til for transkribering? Det finst!

Framover:
- Inncomming lemmalister - få oversikt - må spørre Børre og Flammi
- lag liste over hvilket materiale av alt som finnes av lydfiler, og hvor dette materalet er (ev med tekst) (i `speech-sma-x-private`)
    - konvertering frå CD til lydfiler etter avtale med Börre
- Syntaks: Gramcheck - yamltester, regel, feilmerking
- Fonologi - transkribering - TTS

## Flammie

* apertiummöte med linda: fant apertium-bug i rtx
* synonymmöte: json-format og konvertering fra ordbok
* IWCLUL https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/

framover:
* list av navndeler
* moglege kandidatar for nytt Android-tastatur?
    * <https://github.com/topics/android-keyboard>
    * <https://alternativeto.net/list/31772/best-open-source-android-keyboards/>
    * <https://github.com/keymanapp/keyman>

## Linda

* artikkelmøte med Maja
* CG-møte med Maja og arbeid med sma gramcheck (negasjonsregler)
* CG-møte med Marja-Liisa - enaresamisk grammatikkontroll 
* CG-møte med Inga - komplekse feil i gramcheck
* møte med Duommá
* apertium-møte med Flammie
* synonymordboksmøte

## Sjur

- grammatikkontrolltesting
- tastaturarbeid (SJE & SJU)
- synonymordbok
- laga pre-alfa av Yaml-modus for SEE
- korpusmøte med Toini/Aajege
- [borealium.org](https://borealium.org/) + sluttrapport
- problem med signeringssertifikat for Windows, prata med IT-avdelinga

Samling med GG veke 3 (ev 5), 4 fungerer ikkje for Inga.

Framover:
- risikovurdering for dei nye prosjekta (krevst for nye prosjekt)
- møte med GG-leiar, samling med GG neste år
- send lenke for evalueringa til Bitte, og be henne be studentane sine om å gjera evalueringa (Katri har sendt 2-3 gonger tidlegare)


## TheTC

- MS Word er fiksa, men ikkje lagt ut
- har jobba med Android-tastatura

Framover:
- fiksa grammatikkontrollfeil i MS Office

## Necessary Innovations

- arbeid med nettportalen
- TTS + grammatikkontroll

## Andre planlagde oppdateringar

* stavekontroll inn i MT-sida igjen (unhammer)
* grammatikkontroll inn i MT-sida (unhammer)
* grammatikkontroll inn i LO (Kevin sin oxt)
    - eige prosjekt med Nec. Innov.
* grammatikkontroll inn i nettstavekontrollen

# Reiser og konferansar

Tar alt for lang tid å få reiseoppgjer!
Et alternativ: <https://cp.compendia.no/uit/medarbeiderhandbok/208693>

Både potensielle og påmeldte, og planlagde reiser:

* 1.-3.12. NLP4DH & IWCLUL <https://rootroo.com/en/joint-nlp4dh-iwclul-2023/>
* 12.–13. desember: sør- og lulesamisk språkseminar på Scandic Nidelven i Trondheim 
* 17-22.3 EACL: <https://2024.eacl.org/calls/papers/#important-dates>
* april 2024: UNPFII i New York (i alle fall Inga og Sjur)
* 20.-25.05.2024 LREC-COLING Torino (13.10. submission)
* June 16–21, 2024 NAACL
* juni 2024: Språkteknologikonferanse i Bodø - alle?
* oktober 2024: Språkteknologikonferanse i Trondheim/Trøndelag - små språk i Norden, ev òg SMA-2-konferanse (mange/alle?), lansering av sørsamisk TTS

# LREC - framtidsplaner

* maori: grammatikkontroll, datastyring og tilgang, etikk og plattformkontroll
* nasjonalbiblioteket og samiske tekstar - skrive søknad til KD

# Ymse

Bør vi arrangera fleire release-partyar eller kurs på nettet? Kan kanskje nå fleire folk lettare på den måten. Målsetjing: nettseminar to gonger om året, 

* [IDIL - International Decade Of Indigenous Languages](https://fpcc.ca/stories/the-decade-of-indigenous-languages/)
* neste møte tysdag 5.12.2023, vanleg tid
* Neste Divvun-samling: veke 49, 4.-8.12.2023. Inga kan ikke delta.
* Fyrste Divvun-samling i 2024 blir truleg i veke 3. Sjur sjekkar med GG.
