Møte med Trond, 21.8.2018

Saker:
* Samarbeid
    - NAV-møtet
    - Skoltesamisk, enaresamisk
    - tekstar til Aili
* Internt admin:
    - programmerarstilling - profil
    - Saker til hausten - kva skjer når
    - Divvun-innkjøp, programmeringstenester
* Internt teknisk/fagleg
    - Endringar i grammatikkbygging
    - abbr-status
    - servarar
    - Skriveverktyarbeid

#  Samarbeid
##  NAV-møtet

Børre og Trond til stades.
Trond har sendt ut ref frå møtet. Lista over ting som GT/DV skal/kan gjera verkar ok. Men framleis uklart kven som skal ta fram ny terminologi, og korleis.
Børre vil ha ein god arbeidsflyt for alt som gjeld oss og terminologi.

##  Skoltesamisk, enaresamisk

Trond har vore i Enare, kort ref:
* SD og sms-miljøet satsar på sms-revitalisering
* sms-miljøet ved SD vil arbeida i lag med Jaska

##  tekstar til Aili

Vi må få tekstane ferdige. Frist til oss sjølv: fredag denne veka kl 12.

#  Internt admin:

##  Programmerarstilling - profil

Ulike profilar ordna i eit kontinuum
* Serverar og prosessutvikling
* Infrastruktur-programmerar
* App-programmerar (Windows/Mac/Android/Iphone, ...)
* Datalingvist
* Datalingvist som kan samisk eller uralske språk
* Datalingvist med fokus på taleteknologi / nevrale nett
* ...

Tentativ ordning etter kva vi treng (og ingen andre gjer for oss)
1. Datalingvist tekst vs. tale (strategisk diskusjon om dette)
1. Infrastruktur-programmerar (autotools, make, cmake, osb) (ev kjøpe eksternt)
1. App-programmerar (kjøpe eksternt)
1. Serverar og prosessutvikling (IT-avd)

Diskusjonen har eigentleg ikkje starta. Endeleg profil på stillinga blir
klar i haust etter interne diskusjonar.

##  Saker til hausten - kva skjer når

* Tartu - 27.-29.9.
* Sjur har undervising i lag med Jaska i Helsingfors - 30.10.-13.12.
* Trond: Hfors 21.9., Oslo 27.9., London 9.-11.10, kanskje Syktyvkar 18.-22.10.
* Giellatekno: Korp workshop Stockholm 16.-17.10.
* Samisk symposium, Uleåborg - 28.-30.11.
* maskinlæring m/Måns - fyrste eller andre veke i desember

Trond samlar alle relevante datoar for GT, slik at vi kan leggja Divvun-vekene då som alle er til stades.

##  Divvun-innkjøp, programmeringstenester

Utlysinga er no klar, på veg ut dei nærmaste dagane. 35 dagars minimum utlysingstid. Fastavtale for sørvis og vedlikehald, rammeavtale for resten. Gjev oss stor fleksibilitet til å gjera det vi vil når vi vil det.

#  Internt teknisk/fagleg
##  Endringar i grammatikkbygging

Nullstillinga ikkje komplett, fører til massive flettekonfliktar.

##  abbr-status

Ny preprosessering: vi pratar i lag når Linda er tilbake frå ferie.

##  servarar

Vi må ha **store** plåtelager for svn. Det må vera plass til å jobba med store tekstmengder. Vi må fylgja opp diskkusjonane vidare, og sjå til at alle nye serverar er på plass raskt.

##  Skriveverktyarbeid

Lingdys for samisk (dvs. av integrering av alle verkty vi har til skrivestøtte).
Jf. Autshomato / OmegaT, som kan vere ein innfallsvinkel til dette. Ei slik oppgradering av OmegaT er ein del av innkjøpet til Divvun.
