Trond-og-Sjur-møte 28.8.2018

* Arbeidsoppgåver
* Orddeling
* Orddeling i grammatikkontrollen
* Aili-tekst
* samisk og divvun.org
    - proofing.xml
* innkjøp - utlysing
* serverane våre
    - svn-servar
    - gtweb
    - xserve
* preprosesseringsgullkorpus
* lyd-workshop
* divvunveka
    - sosialt neste veke: måndag kveld (Lene) og fredag kveld (HSL-fak) - anna?
* Logging

#  Arbeidsoppgåver

Det er mykje å gjere. Vi prioriterer først ein del ting med eksterne tidsfrister, deretter eigne ting.
Lista over eigne ting er her ikkje fullstendig, og vil gå parallelt.

1. LIA til Oslo + Kautokeino (12.9.)
1. Konteaksta (samarbeid med Nordreisa)
1. Oahpa-flytting til nye gtoahpa
1. Korpus-prossessering av andre språk (u_korp)
1. Vidareutvikling av NDS
1. Anna flytting til servarane servarane

#  Orddeling

Fst-basert orddeling er no betre enn tidlegare (leksikonbasert orddeling fungerer som ho skal)

NB! Vi må sjekke pipeline for orddeling i cgi-bin-scriptet

#  orddeling i grammatikkontrollen

Rettinga fjernar orddelinga Ávvir har i tekstane sine. Vi veit ikkje kor den orddelinga kjem frå.

Vil vi tilby orddeling som autogenerert softhyp? Ja, truleg.

#  Aili-tekst

Fredag ettermiddag denne veka.

Mogleg inspirasjon: `2016/brasil/infoark.tex` i art.

#  divvun.org vs divvun.no

samisk og proofing.xml

[http://divvun.no/no/korrektur/otherapps.html]

Hald fram med diskusjonen i lag med andre.

#  innkjøp - utlysing

Gjekk ut på fredag, to firma har meldt (uformell) interesse.

#  serverane våre

Vi bed om 200 GB for svn-servar i dokumentet vårt. Dette er for
lite i eit framtidsperspektiv. Vi trengte den plassen i vår allereie.

Trond kontaktar IT (Roy) og ber om møte i neste veke.
Dette gjeld i alle fall svn-servar, gtweb, gtoahpa.

##  xserve

Trond pratar med Børre.

#  preprosesseringsgullkorpus

Trond legg til setningar for slike ting som vi treng testar for:

```test/data/analysis_check_corpus.txt```

#  Lyd-workshop

Trond har skrive til miljøet på Aalto, og antyda at vi gjerne vil ha samarbeid.

#  divvunveka

##  sosialt neste veke: måndag kveld (Lene) og fredag kveld (HSL-fak) - anna?

#  Logging

`private/logs/00_README.txt`

Arbeid framfor oss (förste del av lista meir akutt enn siste punkt)

1. inventere prosessar (i readme-fila)
1. sjekke om dei blir loggfört
1. systematisere lagring av loggar
1. deretter vurdere korleis dei kan brukast

Sjur ser på Divvun-sida.
