S&T-møte 18.9.2018

Saker:
* LS-søknad
* Jaska og Leudd-former i sms - tagging og implementering
* Antti-søknad
* innkjøpsutlysing - status og neste fase
* abbr og neste steg
* punktteikn og lexc-omorg
* Acapella
* Server
* SUS-føredrag og loggar
* gtweb-servar

#  LS-søknad

Frist i efta, ny frist om eitt år om det går gale.

#  Jaska og Leudd-former i sms - tagging og implementering

Jack om leudd:

Leudd is the genre, of Skolt song I would like to generate forms for.
The words have extra syllables, i.e.:

* word-final vowels:
    - *nijdd*  >> *nijddâ*
    - *vuäʹbb* >> *vuäʹbbe*
* ord-internal (same place):
    - *mainsted ~ maainsted* >> *mainâsted ~ maainâsted*

but also morphological extras (mainly use of diminutive, which I already have,
but including extra vowels).

Trond og Sjur:
`+Largo` (jf. sme +Allegro)?

**Sjur** flyttar diskusjonen til sms-forumet i Zulip, for å få fleire
tilbakemeldingar.

#  innkjøpsutlysing - status og neste fase

7 firma har registrert seg til no (det er ikkje sikkert at dei leverer tilbod).
Leveringsfrist neste tysdag (25.9.)

#  Antti-søknad

Vi må jobba denne veka med søknaden, Trond og Sjur byrjar i morgon kl 9, Lene
har undervising.

#  abbr og neste steg

Ting å gjere:
1. bestemme lemma (lemma utan punktum - sjå møteref frå førre møtet i TOS)
1. +TRAB, +ITRAB, +TRNUMAB -> til kvar oppføring (på den eine eller andre måten)
1. legg til backtracking m.m. i relevante framhaldsleksikon

Sjur gjer det.

#  punktteikn og lexc-omorg

Ca. 85% av språka våre bruker felles fil. Det står att to kategoriar:

To kategoriar står att:
* samisk og '7
* +HYPH (ekstremt små og rare punkt-filer) - ingen gode grunnar til å ta vare på
  dei, over til nytt opplegg. => **Sjur**

smX-språka deler seg i tre:
1. dei som bruker apostroff som apostroff (smn og sma), og ikkje treng `'7`
1. dei som bruker apostroff for å markera Konrad Nielsen-symbolet (sje, sme, smj)
1. dei som skriv ut Konrad Nielsen, men med eit anna teikn (smn)

##  Treng ikkje '7

###  smn - ekte apostrof (inkonsekvent koda)
```
jävr'riddo:jävr'7#ri^RVddo 2KISSA "suonreuna" ;
postalmai+Err/Orth:post'alma C_ALMAI "postimies" ;
postalmai+Err/Orth:post'álma C_ALMAI "postimies" ;
```

Må ryddast opp i.

### sma - ekte apostrof (men '7 definert)
```
soen'åadtja+Sem/Dummytag:soen#'åadtj MAANA ;
soen'åedtjie+Sem/Dummytag:soen#'åedtj N_IE ;
```

Må fjerna `'7` frå leksikon.

##  Bruker '7 for Konrad Nielsen

### sje - Konrad Nielsen - ájggi
```
gållek:gål'leg2 N_ODD_WG "gilded" ; ! no. 752
gärris:gä2r'ris N_ODD_WG "Saami sled" ; ! no. 3504
tjällár:tjä2l'lár N_ODD_WG "cellar, basement" ; ! no. 90624
vuaffal:vu^Of'fal N_ODD_WG "waffle" ; ! no. 6578
```

### smj - Konrad Nielsen - ájjgi
```
vuopptabiddjá+CmpN/SgN+CmpN/SgG+CmpN/PlG+Sem/Dummytag:vuoppta#bid'djá NOADE ;
vuossa+Sem/Dummytag:vuos'sa MUORRA ;
vuosse+Sem/Dummytag:vuos'se MUORRA ;
```

### sme - Konrad Nielsen - áj'gi
```
šiehtadanmálle+G3+Sem/Rule:šiehtadan#mál'le GOAHTI ;
lastebiila+Err/Lex+Sem/Veh:laste#bij'la GOAHTI-A ; !LIA
```

##  Skriv ut Konrad Nielsen i ortografien, men utan apostrof

### sms — bruker **letter apostrophe** i ortografien

##  Tre måtar å løysa dette på

1. byta ut ' med '7 for sme, smj og sje direkte ved kompilering (vi held fast ved
  '7 internt, og lar sme, smj, sje vere uforandra)
1. byta ut ' med noko anna i sme, smj og sje (vi forandrar Konrad Nielsen til
  noko anna enn '7 - men kva?)
1. la sme, smj og sje ikkje bruka fellespunktfila

La oss prøve alternativ 2, men først: ha ein felles diskusjon.

#  Acapela

**Sjur** tek kontakt med Acapela for å få opp ein TTS-servar, med CC til Chiara
og Ciprian.

#  Server
##  Svn-servar

Kva skal vi lagra på svn-servaren?

* alle svn-repoar (<100 Gb pr i dag)
* alle git-repoar (<1 Gb pr i dag)
* tekst- og talekorpus utanfor svn/git? Alternativt med andre verkty enn
  svn/git?

2 Tb er sikkert nok til å byrja med, men truleg meir seinare.

##  gtweb-servar

Diskusjonen går mellom relevante personar.

#  SUS-føredrag og loggar

`$GTPRIV/logs/00_README.txt`

Sjå òg [http://divvun.no/Download_log.html].

Kva med nedlastingsloggar for tastatura? Dei blir lasta ned frå svn-repoet.

Mobiltastaturappar: det finst loggar hjå Apple og Google.
