# S&T 6.6.2018

Saker:
* satni.uit.no - nginx, xymon, NDS
* Zulip-oppsummering etter ei veke
* tekst til Sametinget
* crk og syllabisk + dict
* Tröndelaage
* Børre og ferie
* sma og MT
* NAV-møte
* Finsk-ugriska sällskapet, september

#  satni.uit.no - nginx, xymon, NDS

* `ngingx`: framleis `apached` som webserver
* xymon => Chiara installerer, svarar på e-post
* NDS: krev at `nginx` er på plass

Problemet med å skifte frå `apache` til `nginx` (problem med
skin, javascript, css i mediawiki) inneber at vi utset skiftet og
at NDS blir verande der dei er til etter sommarferien.

#  Zulip-oppsummering etter ei veke

Trond:
* det fungerer bra
* litt kaotisk: "All messages" gjer det vanskeleg å halda trådane og
  diskusjonane
* alt i alt: det kan bli bra, vi brukar det

#  Tekst til Sametinget

Vi diskuterte og jobba med saka, kom langt, men har ingen ferdig tekst.

#  crk og syllabisk + dict

Antti har sett opp ei kriteriums- og testliste. Sjå siste e-post. Sjur og Trond
jobbar vidare med dette.

#  Tröndelaage

Maja og Sjur tek opp saka i Hattfjelldal.

#  Børre og ferie

I løpet av ferien vil Børre ikkje ha e-post, men telefon. Vi ringer til Børre
berre når vi verkeleg står fast, så vurderer vi situasjonen i lag med Børre i
telefonen.

#  sma og MT

Problemet med å kompilere sma for apertium (rapportert av Trond tidlegare)
er knytt til url-analysen. Med Sjur si løysing for det siste, bør no også
sma-problemet vere løyst. Trond testar.

#  NAV-møte

Flytta til 20. eller 21. august, Børre vil dra, kanskje fleire. Vi kjem tilbake
til kven elles som dreg.

#  Finsk-ugriska sällskapet, september

Har invitert Trond til å halda eit føredrag i Helsingfors, Trond har takka ja.
Spørsmål: skal Sjur vera med på føredraget? Føredraget går på finsk, truleg.

Tema: det vi har gjort. Kva er status for finsk-ugrisk språkteknologi? Korleis
går arbeidet vårt inn i den historiske ramma for finsk-ugrisk forsking i
Helsingfors?
