Møte Sjur og Trond, 13.8. 2013

Saker
* gtweb
* gtwiki
* termwiki
* stallo og korpuskonv. og -analyse
* sma og MT
* sme-sma-tekstar
* Barents
* Kintel

#  gtweb

* MT no operativt der, men bør ha eige url?
* kor mange tenester vil/bør vi ha på gtweb?

No har vi:
* mt
* ordbøker
* analysetenester

Snart har vi òg:
* eXist/risten2
* termwiki(?)
* Korp
* gtwiki

I dag - (virtuelle) servarar:
1. svn
1. web minus oahpa
1. lab
1. oahpa

Mogleg utviding:
Ein femte servar *lex* som tar ordbøker og terminologi, t.d.

## URL

Uansett serveroppsett vil vi ha url-ar av typen mt.uit.no istf gtweb.uit.no/mt.

**TILTAK:**
* laga ei liste over alle tenestene som treng alias.

Forresten, [http://saan.oahpa.no] er no lenkje til ei kommande
skoltesamisk ordbok.

## cgi-bin

ryan har fått cgi-bin til å virke delvis på gtweb.
num-generering ok
tekstanalyse funkar ikkje

* vic: [http://sami-cgi-bin.uit.no/cgi-bin/smi/sme-num.cgi?text=1]
* gtw: [http://gtweb.uit.no/cgi-bin/smi/sme-num.cgi?text=1]

Begge ok.

* vic: [http://sami-cgi-bin.uit.no/cgi-bin/smi/smi.cgi?text=in+leat.&action=analyze&translate=none&charset=utf-8&lang=sme&plang=sme]
* gtw: [http://gtweb.uit.no/cgi-bin/smi/smi.cgi?text=in+leat.&action=analyze&translate=none&charset=utf-8&lang=sme&plang=sme]

Men her gjev gtw:

```
Internal Server Error

The server encountered an internal error or misconfiguration and was unable to complete your request.

Please contact the server administrator at root@localhost to inform them of the time this error occurred, and the actions you performed just before this error.

More information about this error may be available in the server error log.
```

Mogleg feilkjelde: filkøyringsrettar for cgi-scripta i smi.

**TILTAK**

* Sjå på denne asymmetrien (**Børre**)

## Oppdatering av fst-script

Ciprian ser på scriptrutine for halvautomatisk oppdatering av fst-ar.

#  gtwiki

Sjur har prata med Fran. Fran flyttar.

#  termwiki

* på gtsvn - vil vi ha han der?

Faktaspm: Kor ille er det med to wikiar på ei maskin?
Evt. på ny maskin gtlex.

Sjur ser seg rundt.

#  stallo

Børre har ikkje fått passord.
korpuskonv. og -analyse.

#  sma og MT

Ikkje tid til å gå inn på detaljar no. Møte onsdag kl. 9 med Trond og Sjur

#  sme-sma-tekstar

Aino sitt arbeid, FAD2, sme-sma-MT: alle vil ha (parallell)tekst.

Vi har tekstar, vi har ankerordlister.

sme-sma-setningsparallellisert => **Børre** køyrer parallellisering, eller dokumenterer slik at andre kan gjera det.

# Barents

Deptsamtale på lista.

# Kintel

SD skal tilsetja person for å arbeida med å få Kintel-ordboka over i
GT-kompatibel form.
