Sjur og Trond 2.9. 2013

Saker

* filter
* victorio
* Island
* Kintel
* TTS
* Termseminar
* Orddeling

# filter

## Korleis fungerer gtshared

Diskusjon om dette.

Prinsipp: gtshared berre dei som **er** delt.

Ergo språk-spesifikke ting bort derfrå.

## Sletting av sem-taggar overalt

Sjur vil diskutere dette meir, vi tar det opp seinare.

# victorio

Trond orienterte om status quo. Børre må sjå på dette.

# Island

Sjur orienterte kort, meir seinare.

Ein del av resultatet med å vise fram 

## fao

Zakaris skal sjå på lisensspørsmålet.

## isl

Fullformliste med restriksjonar i lisensen, som vi evt kan leve med.

S&T ser på om vi kan få til noko til NoDaLiDa på Island med dette.

### fst

Sjur har sjekka inn ei fullformsliste x 3

1. opne
1. lukka med bøying
1. lukka utan bøying

og gjort det om til ein fst.

### Stunt:

Ta isl-taggane, konverter til våre taggar, opne for samansetjing
frå nom og gen, og køyr fao-dis på toppen, for å sjå kva vi får ut av det.

## dan

Berre ein katalog, men vil bli tilgjengeleg som liste av 
fullform + grammatisk ord.

Det er også eit lisensspørsmål.

## swe

Her er det opne ressursar.

# Kintel

Ny medarbeidar, Sandra, i halv stilling, skal arbeide med Kintel.

# TTS

Tre veker til å få orden på det såkalla fonetiske leksikonet, dvs. 
ipa-konverteringa vår brukt på leksikonet.

Møte med Berit-Anne og Thomas.

Prosjektet byrjar 1.10., då skal BÁ til Stockholm i ei veke.

Ei veke før det skal acapella ha ei liste over minst 400 000
ordformtrippel (lemma+analyse : ortografi : ipa).

Det er ein del feil.

Vi har ingen mekanismar for å handsame lånord.

Ein del

Unntak

lemma+Ort/ort:ortstamme CONTLEX;
lemma+Ort/fon:fonstamme{#IPA#} CONTLEX;

Akronym:

* **store bokst** ja/nei
    - nei: business as usual
    - ja: acro
* **acro**: * er det på lista av akro-ord? j/n
    - ja: NATO / n a: t u /
    - nei: FBI / e f: b e: i: /
* **bindestrek** ja/nei
    - nei: business as usual
    - ja: konsonantord
* **konsonantord** ja/nei
    - ord til venstre utan vokal: acro: cd-spelar / s e: d e: s p ... /
    - ord til venstre med vokal: business as usual

# Termseminar

Om to veker

# Orddeling

perlscriptet fungerer ikkje

spell-out av variabel
$hyphenate = "$preprocess | $utilitydir/lookup $fstflags $hyph_fst | $commondir/hyph-filter.pl";

Problemet er:
 `$commondir/hyph-filter.pl" `
 som gjev ingenting ut.

Docu in the perlscript:

```
1. hyph-filter.pl 
1. Perls script for cleaning the hyphenator output.
1. - reads one cohort at the time
1. - compares the hyphenated word to the orignal, disregarding ^ and #:
1. -- deletes forms that do not correspond to the input string
1. - uniques the final set
1. - removes all but the readings with the least word boundaries
1. and prints what is left (it should normally be only one form)
#
1. $Id: hyph-filter.pl 25426 2009-04-21 09:48:21Z boerre $
```

~$ll /opt/smi/common/bin/hyph-filter.pl
-rwxr-xr-x 1 root root 1830 sep 22  2012 /opt/smi/common/bin/hyph-filter.pl

```
------------------------------------------------------------------------
r8377 | saara | 2006-10-02 14:26:57 +0300 (Mon, 02 Oct 2006) | 3 lines

Improved the script to read one cohort at the time, remove irrelevant word
boundary marks, rate the compounds and unique the result.

------------------------------------------------------------------------
r8264 | sjur | 2006-09-26 12:34:16 +0300 (Tue, 26 Sep 2006) | 2 lines

Added checking of split results.

------------------------------------------------------------------------
r8259 | sjur | 2006-09-26 09:37:45 +0300 (Tue, 26 Sep 2006) | 2 lines
```

Added hyphenation filter script.

For Børre

* termseminaret - neste fredag
* termkonvertering - neste fredag
* hyph - fredag - børre ser på det i 2 timar, rapporterer
* vic til gtweb - tja
* forrest
