Trond og sjur, 13-19.11. 2013

# Saksliste
* Oppsummering etter Göteborg - del 2 (Tommi-presentasjon)
* .oxt og LO-stavekontroll
* Grammatikkontroll
* MS-lobby for små språk og korrekturverkty
* møte med sjur og lene om nyinfra
* korpus, FAD i framtida
* karp/korp-arbeid no i november
* Eng
* EU-søknad om MT

# Oppsummering etter Göteborg - del 2 (Tommi-presentasjon)

* NUUG
    - kjelde til finansiering / dugnadsarbeid -> pakking og distribusjon
* Hunspell->fst
    - viktig for å auka språkdekningsgraden for Voikko-stavekontrollane
    - Tommi har skript, men dei er gamle
* frå forskingsbord til ferdig produkt - kven og kor(leis)?
* Klingon som brekkstong for betre språkteknologi i Linux:
    - vi dumpar inn eit leksikon
    - vi inviterer andre til å gjera morfologien (og dermed stavekontrollen) ferdig
    - kan gje større motivasjon for
   å gjera ferdig Voikko-integreringa så mange stader som mogleg

# .oxt og LO-stavekontroll

Hinderet for å få ein portabel .oxt er
problemet med å bygge hfst-ospell på Windows

Problemet er slik:

1. hfst er uråd å kompilera på Windows pga alle dependensane til libxml++
1. ingen Windows før hfst funkar der
1. ingen hfst default på før Windows funkar

* **Svar:** byt ut libxml++ med noko liknande utan dependensar
* **Aksjon:** få Tommi til å gjera det. Sjur har gjort det (i går)

Vi held pusten.

# Grammatikkontroll

## Alfaversjon
Alfaversjon fungerer for Francis, no er det Sjur sin tur. Det vil gå ein del
tid til det.

## Tokenisering

For å ha grammatikkontroll trengst tokenisering. Fran bruker den for finsk.
Det går sjølvsagt ikkje, men kva skal vi ha? 

1. lt-proc / hfst-proc? \\
  Problem her: Mykje er hardkoda.
1. Ny versjon:
    1. hfst-proc utan komma og punktum (berre med mellomrom)
    1. CG-analyse av input med eigne boundary symbols <.> <?> <:>

TILTAK: Arbeid med tok.txt og tilsvarande fst-preprosessering

# MS-lobby for små språk og korrekturverkty

tjada.

# møte med sjur og lene om nyinfra

Tysdag. Gjennomført.

# korpus, FAD i framtida

Har fått meir pengar for vidare arbeid. No er det sma og smj som gjeld.
Vi har moglege kandidatar (personar) for sma og smj. Det som trengst:
*Fleire tekstar*.

# karp/korp-arbeid no i november

To personar 2.-4.12.

# Eng

T&S jobba med grunnlagsdokument.
Held fram: Sjur skriv utkast til Eng-lista.

# EU-søknad om MT

Laura?
